#include <iostream>
using namespace std;
int main()
{
    int a,b;
    cin>>a>>b;
    cout<<a+b<<endl;
    return 0;
}
/*
------------

第26章 卧槽摊上事了

    外面。

    某个时候某黑西服的耳麦中有声音，他抬手捂着耳麦听清楚后，走过去把倪飞鸿拖着要进去。

    “放开我！混蛋，放开我！”倪飞鸿始终挣扎却是没用。

    马为民起初一直都很猥琐的躲在车里，眼看形势逐步失控却也没办法，便打算继续猥琐的躲着。

    因为小马知道自己出去除了送铜外并没有什么卵用。

    很无奈，不知道张菁遇到了什么事，兴许在办案，她的手机处于关闭状态无法打通。

    于是小马继续躲着。

    后来借助暗色玻璃阻隔偷偷一看，发现来了一堆路虎车。霍老四这穷人竟然来了？

    但小马正在躲避“家族”的人，不想复杂化，于是果断继续躲着观察。

    直至现在，眼看江胖子都不怎么想省事了，倪飞鸿却又像是要被拖走处决的样子，不干涉不行了。

    于是小马也只有冒险开车门下来了。

    早前出来也阻止不了他，那不叫装逼，除了自己送铜外不会有其他结果的。

    但现在值得赌一把，小马知道虎不住江耀文，但有可能唬住霍东骏，并且可能性不小。

    见一直躲着做怂蛋的小马竟然下车了，全部人半张着嘴巴。

    倪飞鸿现在非常紧张，知道事态似乎升级了。发现小马下车她不禁头皮发麻，猛使眼色意思让他快跑，报警再说。

    叶公民也是觉得日了狗了，妈的老子讲义气没把你供出来，谁都没注意到你的存在，躲在车里就好好躲着呗，好歹算是个眼线，在事情不可控后，有可能把消息带出去。

    却是想不到这小子自己吓破胆出来了？

    就在所有人的不可思议中，小马关上宝马的车门，指着神经兮兮的道：“大胆！放开那个女巫……不是，我是说放开那位姐姐。”

    全场寂静了！

    这简直就是智障。

    但很奇怪，在控场的黑西服有近三分之一认识“小马”。于是没人说话，那原本打算把倪飞鸿捉进去处理掉的黑西服也停止了下来，甚至不敢通知里面是什么情况。

    倪飞鸿几乎昏厥，见这小子不但不跑还要装逼，这是唯一的机会好吧，于是倪飞鸿故意开始乱骂：“fku!你是谁啊，赶紧的快滚！”

    这个吊丝……她竟敢……

    鉴于这身体容易对倪飞鸿有怨念，小马脸上顿时布满了黑线，进入了魔王状态。

    一句话不说，也不管外面的事，快步就往废弃厂房里面走。

    路过身边的时候，那个捉住倪飞鸿的家伙想走近说句话，却仅仅被大魔王看他一眼，他就缩了回去一声不吭了，控制住了倪飞鸿，原地不动的站着……

    小马果断走入了厂房之内。

    霍东骏正在点雪茄，没注意是谁来了。

    江耀文一看愕然，左右看看问道：“你走错地方了吗？”

    听着这么说，霍东骏以为是那个传说中的“第一美女”被捉进来了，打算好好观察一下。

    却是一看，“咳咳@#￥”

    他顿时被吸进去的雪茄呛的七巧冒烟。

    我去！

    见霍少快把肺都咳出来了，而他的两个保镖一动不动，江耀文急忙摸着霍东骏的背脊顺气：“霍先生你还好吧？”

    “我……你@#￥”

    霍东骏鸟语都出来了，却仍旧处于咳嗽中，同时急忙起身。

    “大魔王”过来的时候江耀文准备拦截，这个时候霍东骏终于缓过气来了，急忙担心的道：“二哥你……怎么来了？”

    就此江耀文也猛然色变，退后一步，转身当做什么也没看到，就此整个场面沉默了下来。

    小马也不知道他们有什么事，不知道该说什么，不知道怎么办，于是老规矩，什么也不说的看着霍东骏。

    霍东骏就开始心虚了。

    随着时间推移，小马正在变得越来越人畜无害，霍东骏看得微微一愣，又想起章子然说的“有点不像他”的说辞。但这说辞有点捕风捉影，谁知道章子然那婊1子在耍什么心思？

    小马很聪明，见霍老四出现迟疑神色，感觉不妙，于是果断回忆一下关于倪飞鸿的可恶之处。

    妈的……竟然被他开除好几次。

    这下怨念又回来了，气场顿时转换。

    霍老四揉揉眼睛，卧槽这就是活脱脱的“他”，那个从许多年前，孩子时候就谁都怕的魔王。

    于是霍老四深深的吸了一口气，不敢多想的道：“二哥您怎么来了？”

    小马还在迟疑，不确定该怎么说话。不确定霍老四是干私活，还是帮这个身体干活。

    按道理说，这身体早就过来需要“邪财”的阶段，应该把这里的事解释为林子大了什么鸟都有，但终归不确定。

    说话上，露出的破绽当然越少越好。

    很快寻思着的同时，小马始终以奇特的目光看着霍东骏，没怯场。

    五秒钟后。

    霍东骏终于投降，近乎哭的样子道：“二哥你饶了我这次，这不是我要干私活……是……是……”

    “是什么？”小马轻声问。

    霍东骏只得硬着头皮，豁出去的道：“是您……十三姑的业务……”

    十三姑？这是什么鬼？

    但很无奈，小马对家族的事一无所知，不知道应该如何回应？

    又结合早前那个奇怪的梦境，这身体似乎很鄙视“王爷公主们”，这身体连父亲都不待见，似乎出现过类似玄武门之变的事件，那么理论上，所谓的十三姑是“老酒鬼”的妹妹，这身体应该也不待见。

    就此小马开始压大小，表现出了铁青的脸色。

    看到大魔王脸色，霍东骏这才松了一口气，一拍手道：“谁说不是呢，我也对十三姨她很不满的，问题在于二哥您知道的，我是小乖乖，老好人，好说话，谁都可以欺负的那种。”

    小马险些喷饭。

    卧槽原来他霍东骏是谁都可以欺负的小乖乖？这倒是个奇闻。好在小马忍住了没失态。

    这下，小马也算弄到一些信息，这身体的十三姑是霍东骏的十三姨。加上他姓霍，看来霍老四的妈是这身体的姑妈，霍老四是老酒鬼的侄子。兴许是这一辈中排行第四，就叫他霍老四。

    见小马微微点头示意接着说。

    霍东骏又松了一口气，接着道：“十三姨自来和南北那些毒枭集团纠葛比较深，而最近这些年，她们又和美国中情局的人闹翻了，相互狗脑子都打出来了。于是，她们有天量的钱需要新的渠道洗。”

    “……”这话在小马听真特么的很销魂，自己到底卷入了什么事？
------------

正文卷


------------

第1章 大民的逆袭

    这个夏天、马为民相当悲催。

    毕业后工作已有两年，被大都市物欲横流的氛围、以及疯狂的房租影响、到现在竟是没有一点积累，还有一堆618剁手后的白条要等着处理。

    正在这时，更狠的包租婆在外面敲门：“马为民，你躲在里面以为谁不知道，快出来交房租，否则后果自负。”

    包租婆不是坏人，但她头大脖子粗的造型、以及那超级大的嗓门让小马有些怕她。

    只得硬着头皮去开门：“华姐，在宽几天吧，这次公司季度奖迟发，到现在过了十天还没影。”

    华姐道：“这是你的问题，不是我的。1号该拿房租，现在都22号了，几次找你你还躲着我？”

    马为民有些尴尬，“我没躲着谁。再宽几天，最多到时候你把我东西扔出去？”

    华姐道：“现在不是赶你走的问题，你欠了我近一月房租，重新租出去还要因你而延迟，谁说这不是损失？你电脑我先抬走，拿到季度奖再来赎回。”

    法克！

    地头蛇的底气加两倍体重、让她有能力撞开马为民，新买的手提电脑被没收了。

    这次公司除了停发季度奖，还听说很快会有裁员，以马为民平时和领导的关系，大可能会在名单中。总体上似乎也死不了人，也就换个工作，但这节骨眼上没了季度奖、没了这7K薪水麻烦真的大了……

    没心没肺的下楼来。

    这里不是小区，有些土著街坊聚集，基本也算认识。

    从小卖部冰柜里拿了一拼矿泉水，听见一个小姑娘在身后道：“大民我渴啦，要喝冰红茶。”

    小姑娘叫王小爱，九岁，穿着一身地摊货，单亲家庭，她老爸是赌鬼酒鬼，常年不见影。她老爸不粗暴，但也不管她，是放养。

    有次赌鬼忘记给她饭钱，小姑娘坐在楼梯口也不和人说话，那次马为民给她买了一个汉堡，小姑娘从此宣布和马为民成为朋友。

    这只萝莉一般没有过分要求，但每次遇到，她会索要一瓶三块钱的饮料，否则她就说“不够朋友”。

    有次她还神秘兮兮的告诉马为民：她是从北宋穿越过来的。

    “大民我渴啦。”小姑娘再次强调。

    现在口袋里没钱，马为民只得摇头。

    “大民你变了，不够朋友。”小萝莉说道。

    马为民不禁泄气：“你不分时候，现在没钱你还敲诈我，说我变了？”

    小姑娘道：“你混不成，和我小爱要你一瓶饮料关系不大。小爱我没变只要一瓶饮料，是大民你变啦。”

    马为民一脸黑线，不过一想也有道理，果断从冰柜里拿了一瓶饮料给她。她就背着书包跑跑跳跳的去了。

    转身对老板娘道：“记账。”

    就此漫无目的的在街道上转悠一下，然并卵，天上并没有掉下钱来……

    晚一些时候肚子还饿着。这时又传来敲门声，打开门是王小爱。她现在嘴巴是歪的。

    她说胃疼，还说“既然大民仍是朋友，就帮姑娘我买点胃药，我被疼死就不能和你做朋友了，你唯一只有我这一朋友”。

    这话说的，然而见死丫头嘴巴都疼歪了，马为民赶紧给她喝了半杯热开水，就出去帮她买药。

    她这是老毛病，遇过不止一次了。关于饮料她是索要，但是药钱她每次都找老爸要了还给马为民。

    下来找小卖部老板娘借了点钱，一看时间药店马上要关门，马为民开始快跑，穿马路时感觉有辆车速度太快让不开，天旋地转中被撞出老远，口喷十几两血。

    马为民最后的思维是：卧槽原来车祸是这感觉……

    定制的797私家机处于飞行中。

    机上配备有网球场、水疗室、影院酒吧等等，不过现在没有任何一个随员有心思娱乐。

    飞机上还临时布置有医疗室，各种监控生命体征的设备运行着。

    来自纽约大学医疗中心的医疗界权威、马斯特博士带着其团队正在抢救病人。

    这架飞机在不适合飞行的风雨天气里、从曼哈顿紧急飞往海州，是因为奄奄一息的年轻人眼看救不活，等着最后一口气回到故乡。

    嘟嘟嘟——

    各种仪器警报声乱响起来。

    某个时候又停止了声响，心电图变为一条直线。

    马斯特博士无奈的拉开口罩，看着挂钟：“抢救无效。死亡时间8102年9月7日22点19分。”

    就此，各方人士共同见证了这个身世背景极其恐怖的人离世。

    一个曲线爆好的短发女人朝病床上的人投出十秒注目礼，其后神色古怪的转身走到一边，开始打电话。

    这时一阵雷声响起，被宣布死亡的年轻人竟然又睁开了眼。

    “不就被车撞了一下，居然这么多白大褂围着……不会拿我做实验或取走器官吧？”

    马为民睁开眼睛的时候这么想着。

    感觉也不疼，但手脚不能动，如同瘫痪了一样？

    一个护士忽然发现心态图又在动了，下意识伸手推马斯特博士一下，指指心电图。

    “见鬼！怎么回事！”

    全部人又赶紧围过来检查病人各项体征。

    最终结论：除了虚弱些，这人又奇迹般的活了。

    没人知道这是怎么回事，马斯特的助理满头是汗，寻思着怎么解释这起“医疗事故”，因为对象是绝对惹不起的人物，追究起来就麻烦大了。

    马斯特博士伸两手指在马为民眼前摇晃：“这是几？”

    简单的英语马为民可以听懂，“二”。

    出口后才发现嘴巴能动了，同时手部也有“解冻”迹象。于是赶紧摸摸身上，还好，器官没被拿走。

    “今天什么日子？”马斯特再问。

    “8012年9月7日。”马为民试着回答。

    事实摆在眼前，马斯特博士带着团队往外走时喃喃自语：“分明已经死了的人……不可能是仪器问题，不止一台仪器，并且还人工确认过。”

    大概内容马为民听懂了，也楞了，真不知道是不是被送来拍戏现场了？

    怀着疑惑左右看一下，竟然身在飞机上，处于飞行中？

    前方屏幕里播报着海州晚间新闻，这是9月7日22点半的晚间新闻，现在22点37分。

    前十分钟下楼来买药还专门看了一下时间，非玄幻情况下，十分钟不可能从那地方出现在飞行中的飞机上。

    不会是……重生了吧？

    就算重生，好歹回到欠白条和房租前啊，现在这种情形显得超诡异。仅仅回到过去三分钟有意思啊？

    “董事长。”

    短发女人以简洁干练的形象夹着一个大公文包进来。

    马为民搜寻了一下，脑袋中没有她的资料。

    假设现在是传说中的换体重生，不都流行继承记忆吗？虽然技术上说两套记忆和性格碰撞、容易引起精神分裂，但好歹不会抓瞎啊。

    不过作为一个正在欠房租的人被叫“董事长”，感觉是有点搞头的。

    “您醒来后目光有些……怪？”短发女人试着道。

    “不怪的人怎能管好大公司，其实我有不为人知的好多面。”小马开始发挥瞎扯特长。

    “也是。”短发女人很疑惑，但只得点头。

    马为民用词“大公司”，是根据她的造型气质等方面判断的，小公司请不到这种级别的助理。没看错的话，这女人仅仅腰带都是两千美元的爱马仕。

    名下的公司应该不小，此番重生虽然比不上回到重前改变命运那种，但应该不比中奖差。

    基于欠白条的吊丝心态，马为民又有些控制不住的道：“包这么大一架飞机，这趟花费大了吧？”

    短发美女的表情顿时有些凝固，迟疑少顷低声道：“这是您的飞机。”

    咦？

    小马一激动，仿佛灵魂与身体没完全贴合、控制不住的惊呼道：“苹果公司也才给CEO配备专机，还比这小多了，咱们有必要这么高调？”

    她的表情更加凝固：“您到底怎么了？苹果也是您的公司……很多年前被你通过各种空壳和投行操作实际控股了。”

    What！

    苹果是我的？
------------

第27章 浪费姐的表情

    霍东骏为了表达对大魔王的尊敬，哪怕最后一辆拉设备的拖车已经撤离，这里真的已经变为了一个没人的废弃工厂，霍老四却还留在这里，陪护在马为民的身边。

    此时的霍老四像足了孩子脾气，想主动找点什么话和大魔王说一下，却不知道该说什么，怕说错了。

    就此一来气氛比较尴尬。

    小马自身则也是头皮发麻，尽量不和他们任何人的目光接触，也不说一个字，侧着身子装逼。

    因为魔王的怨念正在消散，魔王的气场当然也就消散了。

    这个过程连小马都控制不了，听某人“汇报”说倪飞鸿离开前还念叨着“放了小马”，祸害啊，她似乎总能带起这身体的情绪，她一犯浑这身体就有怨念，反过来她一关心人，这身体的就会很高兴，怨念消退快的丧心病狂。

    现在在去想倪飞鸿的可恶之处已经没用了，就像抗药性似的，也是奇葩。

    “二哥你想继续消失状态吗？”霍老四忍不住疑惑着：“难道家族某些地方出了问题，让大哥您故意在避开什么？”

    这问题除了霍老四在怀疑外，其实小马自身也在怀疑。可惜关于这些，这具身体一点提示都没有。

    不知道怎么回答，小马马上想到了之前他说的“马娇红不待见他”。

    于是继续装，侧着身子抬手打住道：“别逼逼，你有疑问去问马娇红。”

    霍老四无比尴尬，觉得老子吃饱撑了才去问那个女疯子，一想也是。

    霍老四还有不少东西想问，但估计会得到一句“你看我是喜欢解释的人吗”，于是也就放弃了自找没趣。

    除此之外，霍老四更没有吃饱撑了喜欢和他待在一起，差不多见大魔王没说话的打算后，也就什么也不说了，微微一招手，带着他的人离开了。

    听闻着霍老四的车队声音远去后，小马松了一口气，竟是感觉有点虚脱，手心里全是汗。

    真的紧张啊，这具身体面对的形势是什么谁也不知道，但是作为小马而言，面对的都是狼群，很容易就会吃人的那种。

    小马也很仔细，从刚刚的有限对话中，又从最早那份家族信托文件中分析，现在基本可以肯定马娇红是非常重要、非常又威慑力，非常牛逼的一个女人。

    理论上应该是大魔王的人，但也仅仅是理论。

    在小马的立场上她也是个未知的神秘领域，因为无法确定的在于：如果早先那份信托文件真是大魔王拟定的，马娇红执掌家族百分之二十的份额那等于她就是接班人。

    但是万一、那份文件不是大魔王的意志拟定的呢？

    万一如同某些历史戏剧，大魔王不清醒之后，接班人是别人替大魔王拟定的呢？

    大魔王怎么想没人知道，但作为被迫害妄想风格的小马，有理由这么去怀疑。

    总归现在对家族的事知道的太少，却又不敢去了解。因为小马去了解别人的同时，这些老狐狸牛鬼蛇神也在了解小马。根据军事规则，当对方了解到底牌的时候，一般就意味着梭哈开战！

    那就必须要死人，而且会死很多。

    “得离他们远些。”

    小马感觉头疼不愿意去想了，拍拍脑袋就离开了现场。

    靠——

    小马才一出厂房感觉脚下漂浮，被人一个擒拿手外带扫腿撂倒在。

    还被对方用膝盖顶着强压在地上，手臂被强行扭到后面带上了手铐。

    好在感觉到手铐而不是刀子，说明来的是个警察，至少不会死了。于是小马又没心没肺了起来。

    最终被人反转了过来，被用手电照着脸。

    “果然是你小子？”听到了反恐女张菁的声音。

    “张警官你来了啊，谢谢你来照顾我。”总体上她比较恶劣的一女暴徒，但被她做到小马也算松了一口气。

    紧跟着，小马的脑壳啪啦啪啦的响了起来，被她猛K了几掌。

    就此小马对她充满了怨念，嘴巴不敢说，因为根据经验，嘴炮是肯定被她殴打的。但却在心理画圈圈诅咒：该死的女人，祝你天天丢失钱包，天天忘记带钥匙，天天丢失证件，天天堵车三小时，天天做春梦。

    “兔崽子你行啊，报假警浪费姐的表情。”

    张菁二话不说，继续由他躺在地上的样子，拖着一只脚把小马拖入了仓库中。

    小马欲哭无泪，妈的不是说少林十八铜人不收女弟子吗，但她这明显受过十八铜人的训练好不好，除了没用板凳砸人，就连把了人拖走的方式都如出一辙。

    真的也是够了！

    被拖进来后张菁就不管小马了，一手拿着手电一手拿出警枪，以手电和枪交差一起方式，形成了她特有的防护网，到处走动观察。

    小马看得心口薄凉薄凉的，有必要如此紧张吗？以她那一惊一乍的风格，可别忘记哥躺在这里、转身发现有人就一枪崩了，真发生那不得哭瞎。

    为了避免这一幕，小马始终在哼哼唧唧说话烦她，骂她。这真不是和她有仇，是要保持存在感，让她别忘记“我小马躺着”，否则真会躺枪的。

    “你不要叽叽歪歪的行不。”张菁继续保持敏感的状态到处观察，“我在寻找威胁，别打扰我。”

    “你就是这里最大的威胁还找什么。你这样的人在奇幻副本里，可以轻易害死一头巨龙。”小马继续叽叽歪歪的彰显存在感。

    最终什么也没有，张菁也发现了电路开关，过去一推电闸，竟然还有电，整个废弃厂房就此亮了起来。

    左右看了一圈张菁这才收枪。倒也没虐待小马了，而是有些不好意思的样子：“别多想，姐反恐部队出身，这是身体反射。我知道你刚刚叽叽歪歪的目的。”

    小马点了点头，表示理解。

    却是好景不长，又被拉起来后脑勺一掌。

    虽然没被打哭，小马却也火冒三丈：“妈的你再打我，我就和你拼了。”

    张菁道：“脾气还不小呢。你报假警耍我，我有任务关机时你打几十个电话给我，还留言？浪费我表情是吧，我来了什么毛都没有。”

    对此小马也很尴尬，之前看似最危机的时候小马打她的电话却关机，最后死马当做活马医，留了一条短信说了这里的地址，还说“有械斗和绑架快来救我”。

    结果这事小马自己都忘记了，想不到她却真的来了。晚是晚了些，但她竟是一个人来了？
------------

第2章 这身体的威慑力

    前二十分钟借钱买药的吊丝，马为民暂时不好消化“有个苹果公司”这种玄幻事件，又开始怀疑这是拍戏现场了。

    漂亮的短发女人没在说话了，她觉得感觉董事长这次活过来处处显示着诡异？

    发呆少顷，她神色有些诡异，不知道在想什么，去门边弹个响指，当即有几个法律顾问进来。

    怎么看，这几律师都像那种一小时几千块上下的高端人士，但在这女人面前却如同孙子似的，基本超越了常规概念中的上下级关系。

    短发女人道：“把那些文件拿来。”

    “是，章子然小姐。”几个律师从各自包中拿出一堆文件。

    马为民弄明白一个信息：这女人叫章子然，是个“近臣”似的人物。但除此外马为民连“自己”叫什么也不知道。

    “这份家族信托文件还要签吗？”章子然把文件递过来。

    繁复的一大堆文件，各种英文和鸟文还有中文。但即便中文都辨认捉急，这么多专业术语，绕来绕去，马为民一时也难以从庞大的文件中理出头绪来。

    章子然又提醒了一声，“这是早前您亲自拟定的，说明了关于您不在后各方利益划分。可惜您之前的衰竭速度比预想更快，没来得及处理就昏迷。我当心您的身体情况不稳定，要不现在做个备份，以防止家族陷入混乱。”

    签个蛋，连“我”叫什么名字都不知道。

    而且，这也有可能是个坑啊？

    文件那是能乱签的？这个章子然又是否值得信任鬼才知道？

    这么想着，小马觉得既然是管理豪族的大少爷，平时应该是个霸道存在，不能太弱势，于是“淡然”摆手：“我心里有数。”

    章子然有些迟疑，却也只得微微点头，带着文件和律师离开时道，“那您有事叫我。”

    “麻烦把文件放下，我自己再看看。”马为民又道。

    章子然放下文件时寻思：这家伙什么时候学会使用“麻烦”这样的用语？

    在章子然记忆中，耶伦就因和他顶几句嘴就险些被整倒下台，后来认怂道歉才平息下来。众所周知，耶伦就是美国总统……

    在休息室内看文件，马为民越来越惊悚了，这身体似乎不止有一间公司？

    “如果这不是拍戏现场，这身体妥妥的一共济会首脑！隐藏在暗处的世界掌控者。”

    马为民隐约得出了这个结论。

    初步看像是：苹果、高盛、微软、美银、IBM、摩根、英特尔、波音、三星、谷歌、美孚、通用等公司是“我的”。

    再深入看又像是：五百强中没和“我”扯上关系的公司不太多了。

    花费近乎一夜，这些文件也没能完全看懂。总之这个不为人知的恐怖家族中，假设这份文件被签署，并且在这身体死后，一个叫马娇红的女人将会拥有百分之二十的股份。

    叫张夜的女人会拥有百分之十五的家族名誉股份，不能变现不能决策，只享受分红。这部分股权的运作和投票权属于马娇红。

    一个叫霍东骏的小子拥有百分之五。

    “靠，假设这不是一次假重生，这家族百分之五的红利至少等于五个苹果公司的利润。”

    一边看小马这么想。

    一个叫马文的家伙，在大少爷死后拥有百分八的股份。

    还有一堆名字也在文件中。

    到此马为民弄明白了，那个马娇红应该是下一任主宰。这个女人一定很重要。

    “一会儿就到海州，董事长得打起些精神。”章子然又及时进来提醒。

    小马实在不知道她什么意思？又该怎么回应？她所指的打起精神什么意思？难道到海州后要的人、不能让他们觉得这身体没精神？

    “董事长？”章子然又疑惑的提醒一声。

    马为民还是不知道怎么回应，只得试着道，“行，让人进来给我整理一下，穿着病号服的确不雅观。”

    章子然微微点头，出去吩咐一声后阵仗可大了，一大群保姆化妆师之类的人进来、刮胡子修眉毛、修头发，都是有专人负责的，换衣服也有非常细心的专人伺候。

    郁闷的是，到现在也没弄明白这身体叫什么名字？

    换其他地方可以用“生病”说事，来个失去了记忆就行。但在这家族中不能，否则领袖倒下通常意味着一群“王爷乱政”，那肯定不是什么好事。

    现在小马最想的是跑路，留在这地方迟早被人坑死。这群人、绝逼是能把算死草都给坑了的存在。

    大着胆子的想，走的时候要拿走点什么，看得见的东西都很值钱，然而大多却不能拿。譬如这架飞机虽然是“我的”，但总不能去旧货市场联系两小贩来把起落架卖了吧？

    这应该不算犯法，但这蛋疼举动肯定能引发地震。

    那个章子然一直表现的很古怪，也不知道她在想什么？

    这些种种现象坚定了马为民逃离的心思，这些人太老奸巨猾，吊丝如我者、在这里被她们卖了难说还帮她们数钱。

    福利也是有的。

    进来的化妆师有两个颜值不错的妹子。曾经能把这级别的小姐姐约出来就是马为民的梦想，还必须是信用卡没刷爆的情况下。事实上马为民只有王小爱一个朋友，其他的只遇过几次酒托。

    不过现在福利虽好，没有牛逼的灵魂是驾驭不住这身体的，那叫穿上龙袍不像太子。也叫背离。

    要远离这一切……

    海东区。

    一处不开放的私家机场，平时也就偶尔有些顶级纨绔子弟的私家机从这里起降。

    今天9月8日凌晨四点半，三家不相同属的保安公司队员已进驻这里，说戒严也不为过。

    其中一家是海州本地专业保安公司，专为海州各种头面人物提供高端安保服务。

    另外两家保安公司则是国际性质，熟悉他们袖标的人都会知道他们叫“蓝水和宝石”。成员多数招纳自各国顶尖特种部队的退役人员。

    凌晨五点。

    七辆特别定制版路虎组成的车队，一连串飞驰在海州快速系统上。

    “不是说大魔王死在飞机上了吗？干嘛还让咱们天不亮去迎接？”

    路虎车队的旗舰中，一个脸色惨白的纨绔子弟懒洋洋的抱怨着。

    车里的另一年轻人叫马文，说道：“霍老四，祸从口出，现在你的命运仍旧捏在别人手里，往后还指不定谁说了算。就算是尊敬死者，也乖乖去等着。”

    “主要昨晚嗨过头，带着一群俄罗斯嫩模出海，酗酒嗑1药加各种花式大招，正嗨着却听说他要回海州，进行到一半只得把游艇开回。”霍老四觉得非常扫兴。

    很快，路虎车队开入了机场直至起降点，嚣张的停车阵势带起周围片片灰尘。车门整齐打开，无数传说中的黑西服配耳麦先下来。

    两个纨绔子弟下车时，另一边又有四辆宾利飞驰而来。

    霍老四看着宾利车队皱眉：“最希望大魔王死的人不是她吗，她也来凑热闹？”

    宾利车队停下，旗舰中、精美的高跟鞋首先伸出来。

    丝袜加上庄重的黑色裙装，精致犹如刀刻画的面容，让下来的女人显得极其清冷高傲，加之她个子比较高，气场非常压人。

    “二嫂……弟妹……”马文和霍老四见她后急忙点头招呼。

    霍老四尤其放肆些，还偷偷关注了一下她身材，觉得这尤物可惜啦，她和大魔王闹了多年一个不理一个，夫妻两各玩各的。

    “他还没死啊？”这个叫张夜的女人像是说气话，首先这么问。

    “额，二嫂，很不幸这次他真的死了。”霍老四尴尬的接口。

    张夜楞了楞。之前很烦躁，但听闻他竟是死了，又似乎有些没来由的空洞感……
------------

第3章 新的开始

    刺耳的引擎声逐渐落下，797停稳在预定点。

    舱门开后章子然先出现。这是代表性人物，以往能看到她的地方就会有“大魔王”。

    “这婊1子身材是越来越好了。”等在下面的霍老四又不安份了，发出的声音不小。

    张夜和马文不想他那么嚣张，同时一脚踩在霍老四左右两边，霍老四疼的险些跳起来。

    章子然也听到了，就这么站在机舱口冷冷看着霍老四。

    “看就看呗，现在你能跳多高，外人就是外人。”

    霍老四没心没肺的这么想着，转眼却险些把早餐喷了出来。因为传说不久前抢救无效的“大魔王”走了出来，除了脸色苍白外，就像没病过似的。

    章子然过来搀扶马为民的时候低声道：“刚刚霍东骏说的您听到了？”

    小马当然听到了。

    但作为一个吊丝，居高临下看着这豪车云集、近乎戒严的场面，脚都有些软，害怕显露破绽话不敢说。

    对这场面马为民认为只有一个办法是装，尽量不说话，也不能怂，遇事的时候是越怂越见鬼。

    于是把腰直起一些，从看过的那些电影中，临时拿出一种貌似比较酷的态势来，故意把步子放的很慢。

    最终走下机后“淡淡的看着”霍老四，一句话不说。

    连这犊子是谁都不知道，不过霍老四慌张了，“二哥我……”

    马为民试着把手微微抬起来，他就闭口了，一个字都没说下去。

    小马得意了起来，这似乎比遥控器还灵光，也感觉到了这具身体的威严。

    依照大魔王尿性，他越不骂人问题越严重。马文赶紧介入道：“二弟你知道的，霍东骏这家伙就是嘴欠些……”

    被马为民看着，连兄长马文也说不下去了，就此场面变得非常安静。

    霍东骏？

    这名字能在那份文件中出现，再差也是几千亿美元身家、家族的核心人物，这种人渣要远离，因为他肯定没有正常人价值观。

    “不要闹事，我身体不好，不想说你们。”马为民继续装。

    霍东骏这才如释重负。

    马为民见好就收，又不说话了。

    “你真会玩！”

    张夜显露着不屑的情绪：“你到底闹哪样，一会说病危一会又说死了，现在看来都是假的，你想看我们什么样麻烦直接吩咐，一起配合你更简单些。”

    小马觉得很棘手，按道理不该有人和这身体这样说话的？这个绝美的女人又是谁？

    于是马为民再次进入静默状态，用梁朝伟似的目光果断凝视她。

    这时候感觉章子然在马为民后背悄悄写字：这是你老婆，别当众和她冲突。

    这尤物是我老婆？赶紧的跟我回家，不许乱跑……

    额不是，既然是老婆更要远离，否则在她面前穿帮只会更快。

    与此同时马为民感觉背脊发凉，章子然这样提醒，是不是意味她发现或怀疑“重生”事件？

    “该跑了，这地方太复杂。会死人的，别的地方有法律但这里未必有。”小马这么想着。

    但重生一场，入了宝山怎么的也要弄点钱带回去，不能空手而回。

    想定，马为民做出很累的样子上了一辆路虎。

    这当然不是这身体的坐骑，而是霍东骏的车，之所以选这里，感觉现场谁都不是好忽悠的主，看起来霍东骏最蠢最好唬，契机一定在霍东骏身上。

    章子然大皱眉头，带着她的人过来想让小马下车，但马为民就是一句话不说，用手指在嘴边示意了个闭口手势。

    就此一来以他的淫威而言，各路人马不再说话。全部都在面面相觑。

    霍东骏有些腿软，不知道大魔王为毛看中老子的破车？于是小霍远远站着不敢过来。

    马为民继续用不说话战术，伸出头来凝视着霍东骏。

    三秒钟。

    霍东骏死了爹的样子，垂头丧气的走来：“好吧二哥许久没见我，想聊聊当然也是好事。”

    于是就算不情愿，各路人马、数十辆豪车只能怀着疑惑的心情，陆续离开了机场。

    张夜的车队朝相反方向而去，她不鸟大魔王。但只有她敢这么干，其余的车则纷纷跟在路虎后面。

    这很好，正在接近小马想要的效果。至于他们怎么想，下一步家族事务怎么运行，马为民没心没肺的觉得：关我鸟事。反正地球不因某人而转，譬如美国总统假设今天挂了，美国也不会乱，该干嘛的干嘛，事务官们仍旧会确保职能照常运行。

    想着，马为民透过车窗朝后面看了一下又道：“让跟着的车队自行离开，不许问为什么。”

    霍老四如何敢迟疑，急忙打电话，少顷后，那些车队中的人怎么想不重要，反正纷纷加速离开了。

    这就是这具身体的威慑力，要善于利用，也要善于保持该有的神秘感，真不能被他们看穿了。所以只有暂时远离一个办法。

    YY完毕，马为民这才开始观察这台豪车中的情形，真想有一辆啊。

    但很明显买不起，这是五百万起价的特别定制加长版。

    车内宽敞，后排的环形座椅犹如小聚会厅，椅子上放着一床羽绒被，被子里似乎还睡着个人？

    马为民好奇的把被子扯开看看藏了什么，汗，里面是一光溜溜的女人，且睡姿非常开放。

    并且她是大银幕上人气女星刘源，作为她的粉丝，马为民看的险些眼睛凸出来！

    少顷又把被子落下去，又盖着刘源了。

    就连这被子质地也都太好，应该是顶级埃及棉、一百八十支双编针织法定制，看被面那精致的手工刺绣就知道是奢侈品，仅仅这个被套就是马为民以往三个月工资。

    “不是我来接二哥还不忘记豪放，她是……自己过来喝高了赖在这的。其实我生活总体很自律，上次她偶然参加我的饭局……”

    说不完，又被大魔王凝视着，于是霍老四果断停止狡辩。

    小马暗暗有些好笑，唬的就是你这号软脚虾啊。

    马为民又非常无耻的道：“你能弄到现金吗？”

    霍老四受宠若惊的道：“当然，二哥要多少，干什么用？”

    “你看我像喜欢解释的人吗？当然越多越好。”马为民不怀好意的样子。

    霍老四急忙点头：“我打几个电话。”

    之后他侧着身子打电话。

    马为民又果断抬手：“停车。”

    于是，整个路虎车队只得靠停在这上不挨天的地方。

    “行，这就把现金送来，要快，我发坐标给你。”也不知道霍老四和谁打电话，讲到这里就挂了。

    就这么等着，没人知道大魔王要干什么，但也谁都不敢问。

    差不多喝过头的某女星醒来，揉揉眼，发现有个病态气质的陌生年轻人在车里，很惊讶却却不敢问，因为和霍少一起的人当然不会简单。

    目光相对时小马险些说出“要个签名”的话来，好在临时改口为：“报上三维。”

    刘源险些昏倒，哪有这种开场白哦？

    “我二哥问三维你聋了！”霍老四脾气很坏的开始吼她……

    送钱来的是一个车队！

    运钱的是那种金库专用的大卡车。犹如仓库里的货板，天量的现金堆得方方正正用塑料薄膜封着，用叉车一板一板叉出来，一板就是一个亿，重一吨。天量的钱就这么的放在了黎明前的公路边。

    随车有两队荷枪实弹的护卫抬枪警戒。

    卧槽马为民险些崩溃了。

    起初设想是大半夜的，霍公子能吩咐几个马仔、从多个提款机凑个几十万现金过来爽爽就可以。结果“一板一亿”总共十二亿，霍老四竟是弄了整整一拖车过来？

    就算李元霸附体，也拿不走那么多啊！

    “霍先生，金库还没到正式工作时间，海东区这边暂时只能弄到这么多。”

    领队的男人过来交代了一声，霍东骏微微点头，然后小心翼翼的看着大魔王反应。

    然而马为民正在看着那些钱半张着嘴巴。

    当然没人相信他会对这点“零钱”惊呆，所以场面再次进入静默状态，面面相觑，不知道他葫芦里卖什么药。
------------

第29章 女暴徒的交战规则

    “人呢？械斗在哪？绑架在哪？”张菁黑着脸问道。

    “额这……”小马无言以对。

    张菁又抬手要抽人后脑勺的样子：“小子你敢耍我是吧……”

    小马急忙退后，结结巴巴的道：“喂，你不要乱来，我警告你，说我耍你我认了，但我这绝逼不算报假警啊？”

    张菁眯起眼睛道：“这么说来你承认在耍我了？”

    小马被逼到墙角后非常紧张，只得又分辨道：“然而我也没耍你。真的发生了一些事的，只是你来晚了。”

    相互抬杠几句也没有结果，张菁被耍的确很恼火，但想了想也不能一味的殴打他了。他除了长的比较帅，还是很萌的。

    于是难得的摆了出两份温柔的造型道：“你有点神神秘秘的，像是有什么问题，走吧，正好不远，我现在有时间，带我去你住处。”

    张菁其后不由分说，松开了小马的手铐，拖着走，最终把小马塞入了她的那台破车中。

    “你下班了不把警枪交回去算违规吗？”行车过程中，小马又好奇的道。

    张菁侧头看他一眼，“算的，但我违规还少吗，好像你第一次知道似的。”

    “你这么跳你们领导知道么？”小马道。

    “知道的，但我一不打算升职，二不能开除我，三我对他有大用，你觉得他能拿我怎么样？”张菁的回答很流氓。

    “就算是这样，但做人难道不应该有点正义感责任感？”小马说道。

    张菁哼了一声道：“你觉得我没正义感和责任感？”

    小马不禁楞了楞，她是个拿着牌照的女暴徒，但是这两东西她似乎还真有。

    “好吧我在原谅你这次，以后你再打我，我就不原谅你了。”小马这么说道。

    张菁一听就惊悚了，果断在禁止停车的这里靠边停下，伸手过去小马身上搜身：“你是不是又藏着我的黑料了……你到底交不交出来。”

    “你不要拉拉扯扯的。嘿，别闹……”小马竟是真的浑身被她摸了个遍。

    最终检查手机结束后没找到黑料，张菁也有点老脸微红，重新起步……

    把她那破车开到了小马住宅自带的车位上时，遭遇了陈晓和陶孜透过玻璃墙的围观和鄙视，显然她们这样的人在平时看到五十万的车都要鄙视一下的，没什么道理，这群体她们通常自带满级嘲讽光环。

    开门前小马尴尬的道：“你真要跟我进去啊，你有什么不可告人的目的？这不是哥自愿的，不违规吗？”

    “别逼逼，快点开门。”张菁没耐心的样子。

    小马只得开门，进去后陈晓和陶孜神色古怪的样子，一句话也不说，她们都在奇怪，小马为毛带着这么气质爆表的一个美女回来？于是她们都有些警惕和不高兴。

    这不是吃醋。就像小马也不会高兴宅子里有不认识的男人来访，所以她们就不高兴有不认识的女人来访。

    不等迂回两句，小马抬手捂脸了，觉得很丢人。

    因为张菁掏出证件和警徽亮了一下，很自然的坐在了陈晓和陶孜对面，从她公事包里拿出警务笔记本开始记录，又漫不经心的问：“两位，你们认识我带来的这男人吗？”

    陶孜在警惕和疑惑，不知道小马又摊上什么事了，于是什么也不说。

    陈晓倒是嘴巴很快：“认识啊，他是我们的室友，怎么了。”

    张菁除了对小马粗暴外，其实对女人也粗暴的，不高兴的道：“是我问你，不是你问我。”

    “哦。”陈晓赶紧点头。

    张菁又问：“他叫什么名字。”

    “马为民。”陈晓答道。

    张菁微微点头，这和她自己得到的答案一样。

    张菁忽然又看着两女人道：“你们被绑架过吗？”

    这问的非常意外，陈晓在迟疑。

    陶孜则是被吓到，神色古怪的样子急忙摇头：“没有没有，没这事，警官你不要听人乱说。”

    很显然，仓库事件后她们两个被吓到了，肯定被某人警告过“别乱说话”。

    张菁看着陈晓，笑着问：“怎么被问有没被绑架这种问题时，回答起来也需要考虑吗？”

    陈晓有点紧张，岔开道：“我只是觉得意外，怎么我不说话违法吗？”

    “不违法。”

    还到是张菁要刨根问底，但就此收起了笔记，不再问什么。

    根据她的经验，陶孜和陈晓怪异姿态，那绝逼是遇到一些什么事。好在她们还好好的坐这里，那就是有转圜，也算是不错了。

    在张菁看来刨根问底未必是破案，兴许是害人。

    因为她比谁都知道有些案子问出来了也无法办理，说什么“你们不要担心警察会保护你们的”，那只是不负责任的套话，只应该出现在电影剧本里、且不是编剧想这么写而是宣传的需要。

    真实的情况，说这句话的人就和当时小马被抓后、领导说“放了他”那样的不负责任，说完三秒钟后老秃驴他自己就忘了这件事。指望这样的“指示”办事，对于一线队员就坑爹了。

    在西域打过无数次反恐战斗的张菁知道，第一线突击队员一定是受到交战规则限制的，这是程序和法制。坑爹的也在这些地方，因为都无法量化。

    既然是反恐战争大多数时候都是突发情况。但每一次的交战规则，都是不在现场甚至是不在西域的领导们制定的。最严重的时候半个城市都基本沦陷，但仍旧没有哪个领导具体给出“交战规则”。

    没有交战规则为准，就意味着开一枪都要写大量报告，走一百多个工时的文书程序。

    于是总体上在初期，这对于一线队员就是刷脸的战争。同时，这也是攻守双方的不对等形势。

    除非过度到后期配合大气候改变，才会有交战规则，才改变攻守双方的主动权。

    张菁没有继续为难陈晓和陶孜，神色古怪的多看了小马几眼，现在她确认了小马说的“械斗和绑架”多半是真的，他没戏弄人。

    但现在没出现其他的问题，这无疑是一种自然取得的平衡，就不宜多捅了，否则这事上就如同反恐战场一样，看起来涉及的人能耐不小，所以局里领导不会轻易给出“交战规则”，没交战规则还要装逼乱捅的话真会出事的，就如同反恐战争里的“半个城市沦陷”一样。

    想到这里，张菁拿着公事包起身：“我就是无聊，遇到了就嘴痒，随便问两句彰显下存在感，没什么其他事，你们不要多想。”

    走到门口张菁又转身，神色古怪的看了小马一眼，最终就开门离开了……
------------

第28章 给你二十块

    却说张菁这次糗大了，出来坐上她那台车，却启动不了，电瓶太久没换电力不足了。

    她觉得老脸火辣辣的，迟疑少顷后过去敲门把小马叫了出来，指指车：“过来，帮我推车。”

    What！

    你以为我是牛啊。

    “怎么你不想帮我吗？”张菁不怀好意的看着他，“啥也别说了，我给二十块钱。”

    小马想昏倒，寻思你打发要饭的啊。

    不过鉴于她不给钱也会帮她的，所以入手了二十块后，小马就果断帮她推车了。

    “加油，快。”

    张菁坐在车里一边操作，一边指挥。

    少顷后仍旧没能启动，张菁踩下刹车道：“哎吆你根本不给力，你上来操作，我来推。”

    “那要不要把二十块还给你？”小马过来问道。

    张菁很没耐心的出来把他塞车里去：“你会操作手动挡吗？”

    小马摇头。

    张菁就指着各处念念有词：“踩下离合器，挂三或二档，松开手刹看码表，到十五的速度后松开离合器配合轻微加油，起来后再次踩下离合器停车，听明白了没有。”

    “明白明白。”小马现在的脑回路很清奇，理解能力特别强，就开始跃跃欲试。

    于是反恐女就开始推车了，汗，她爆发力和持久力比小马就猛太多了，很快速度起来了，小马依据她的交代操作。

    轰隆，发动机就此轰鸣了起来。

    这一高兴小马得意忘形，停车时候忘记踩离合器，于是又熄火了。

    我@#￥

    张菁无比恼火的冲过来，却也只是又耐心的再说了一遍，又问道：“这次听明白了没有。”

    “之前就明白了，刚刚我只是紧张搞忘记了。”小马弱弱的道。

    张菁喃喃道：“姐又预感，今晚会被你折腾的筋疲力尽，但没办法，权当练力量了。”

    第二次，又成功了。

    这次小马没有误操作，踩下离合器把车停稳，退空档，拉手刹下车。但张菁走过来的时候，车自己又熄火了。

    小马惊悚的道：“这不是我干的……是你的车太破旧，供油不稳定。你这车居然能过检审，能有环保标签，应该走后门了吧？”

    张菁一脸黑线：“我又没说怪你，扯那么多犊子干嘛？还不赶紧的再次上去，再来。”

    小马道：“你是牛啊，居然还推得动，那干脆你直接推回家去算了。”

    扯完了犊子第三次上去，又成功了。

    这次小马不敢离开车上，始终持续踩着点油门提高发动机转速。

    张菁走过来道：“别松脚，我慢慢的挪动进去坐着，你在收脚。”

    于是两人相互挤着，凑在一起开始“摩擦”，她这是迷你型车，空间真的很捉急啊。

    挪动到某个位置时，张菁多少有些恼火的道：“你再敢拿你那硬邦邦的东西顶着我，我就要开始打人啦。”

    小马感觉道：“你误会了，是我的手机，不是那啥。”

    “我说是那啥了吗？手机也不行，我已经稳住了，你还挤着我干嘛，快出去。”张菁急忙催促。

    好不容易小马挪动出来了，张菁走之前又再次看了小马几眼，神色较为古怪。

    多次接触，她对小马的颜值是很感冒的，性格上他也有些偏于欢乐，唯一就是感觉这小子游手好闲的，是个小混混。

    她又甩甩头停止了联想，说道：“走了。没事你可别打电话骚扰我。”

    ……

    现在别墅里的气氛很怪。

    事情算是过去了，小马也不想和他们多解释什么。有些东西没法说，越解释越糟糕。

    进来后小马佯作很受伤的样子不理人，就上去房间里了。

    但实际上，两个妹子不知道她们遇到的事是因为“钱”被牵连。她们隐约认为是冯晨辰心胸狭窄迁怒人，叫混混来搞事。最后又被叶公民和倪飞鸿出面摆平了。

    对此她们感觉受宠若惊，感觉到了来自“叶公子和飞鸿姐”的关爱，对小马则不是太有感觉。最多觉得他有点讲义气，跟着去虽然是打酱油，但好歹去了。如果不是小马通风报信，倪飞鸿和叶公民也不会出现。

    “叶公子搞这么一出是不是想日我们啊？”陈晓似开玩笑又粗鲁的问道。

    陶孜险些昏倒，现在对“我们”这个词反感，寻思他最多想日我，和你有什么关系。说道：“你说话怎么这样啊。叶公子是出了名的有风度，怜香惜玉。他为人好，热心肠。听到消息兴许他也责怪他的女友冯晨辰搞事，过意不去就出面解决了。这就是他的风度。”

    “哦。”陈晓有些尴尬，“鸿总这么关心我们，是不是要重用我们啊？”

    陶孜再次对“我们”这词反感，却也不方便多说，淡淡的道：“也许是吧，这倒是好事。”

    陈晓不是白痴，能感应到一些陶孜的烂脾气，到此也有些不高兴了，起身拿着杯子上楼睡觉……

    低调的雷克萨斯行驶在晚间的道路上。

    江耀文就这德行，身家和势力都很大，但总体不张扬，通常是一部低型号的雷克萨斯。

    当然圈子内的人都知道仅仅是牌照，都让他的这台破车比海州大多数的豪车显得有分量。

    车内除了江耀文的保镖和司机外，后排还同时坐着身材爆美的冯晨辰。

    以往被江胖子叫上车来，冯晨辰已经习惯了一边行车一边被啪啪，但这个晚间的江胖子很反常，没有碰冯晨辰，而是面色凝重的想着什么。

    “江少您怎么了？”

    老这么兜圈不是办法，冯晨辰忍不住先问道。

    江胖子这才回神道：“晨辰，有没有人告诉过你，你这么跳这么会搞事，会让掌握力量的人讨厌你的？”

    卧槽冯晨辰险些一口酒喷出来。觉得这些对力量一无所知的男人们也是够了，似乎……展云飞和他说过差不多的话？

    但江胖子不是展云飞，比展云飞强势，也比展云飞难忽悠多了，冯晨辰有些被吓到，脸色数变后一副认错的姿态低声道：“江少，或许我不懂事做的过头，是什么事能提醒一下吗？”

    江耀文温柔的样子抬手摸摸她的头，转眼却一把抓着她的头发，扯了过来。

    冯晨辰被吓到也不敢吭声，激烈的喘息着。可以肯定的是：江胖子真的发火了，这绝逼不是SM

    “江少……我怎么了？”冯晨辰弱弱道。

    江耀文想了想又慢慢松开了她飘逸的秀发，迟疑着道：“上次我就劝过你，出来混胸襟和分寸很重要。但你不听劝，硬是要怂恿我去搞几个仅仅和你口角过的菜鸟。现在为此出了很多幺蛾子，险些失控。另外还导致我的一项很重要的业务暂停了。吸血鬼啊，你是个女吸血鬼啊，我上辈子欠你么？”

    冯晨辰一头雾水，迟疑少顷道：“问题真的这么严重吗？连你都摆不平？”

    “你对力量一无所知，地球上没人可以摆平他们的事。”江胖子嘘嘘的样子，话锋又一转：“不过最终仍旧控制住了，这次大家运气都好，没人需要死。”

    冯晨辰听到这里抬手理顺了一下秀发，觉得飘柔就是这样自信。她很确信自己对男人的吸引力和爽度，诚如她自己分析的那样：这个能力消失之前哪怕有点跳，也不会有死男人真的烦我冯晨辰的。
------------

第4章 越来越诡异

    马为民真不敢拉着一卡车现金消失，这不是有几率玩死，是肯定会玩死。

    于是果断回路虎车里，拿走了某女明星的名牌包，过来明目张胆的撕开一个“货板”，开始往包里使劲装钱。

    “我的爱马仕……”车里传来某女星的心疼叫声。

    霍老四顿时冲进车里去，对某女星报以一顿老拳：“我二哥拿你包是看得起你！过后老子把爱马仕买下来强制你去做仓管，让你个傻逼天天和爱马仕睡一起！”

    小马觉得霍老四废了，哪能对小姐姐这么粗暴哦，人家颜值和身材很棒的好吧。

    装了一口袋，从体积判断一百万只有多。马为民背着鼓鼓囊囊的包就走，头都不回一下。

    “二哥要去哪？剩下的现金怎么办？”霍老四愕然道。

    “你看我是喜欢解释的人吗？”马为民继续装。

    “我不知道接下来要做什么啊，还有他们追问我各种问题的时候，我该说什么？”霍老四险些跳脚。

    “不许跟来，不许找我，不许有疑问。‘三不许’原则传达所有人，就这样。”

    玩的就是神秘，马为民就此走远了，留下其余人莫名其妙，问题在于：他拿走那区区一百多万想干什么？

    事实上在这世界他没事可干，又事事可干……

    经历早先那些很玄幻的场面，一切感觉很不真实。

    唯其现在带着一百多万现钞，脚踏实地的走在这熟悉的街道上，这才踏实。

    曾经每天在那烦闷的格子里工作到晕，现在感觉到了变化，仅仅这包就很牛有木有，别说里面的内容。

    偶然想到办公室里那几吊丝，现在，小马比较想背着钱去公司装作不认识他们。

    还有那嗓门超大的包租婆，马为民也比较想去一趟，专门装作不认识包租婆。

    这是第一次带着大量的钱、很兴奋却暂时没想到怎么花。

    想到以前蜗居中那破旧又难看的沙发，现在小马就在想，是不是该换个居住环境改善一下生活。

    电视要换个超有感觉的用于玩PS4 pro，对了，电脑也要买一台好的……还有手机……还有洗衣机绝对不要原来那种吱吱乱响的。

    就这么一边走，忽然又想到：换身名牌，背个名包，带个单反，果断去一场旅行，不知道会不会有传说中的艳遇？

    总之想到的太多了，以至于暂时不知道该干啥。

    一边走，基本已想好去原公司和原房东那边装逼的细节，然而又想起一个严重问题，现在不是以前模样了，随便去惹事难说他们报警，被捉号子里去，带着无法解释的大额现金，没有证件，那不得哭瞎？

    但纵使这样，马为民仍旧去了包租婆那边。

    大清早的没见其他人，只有小姑娘闷闷不乐的坐在台阶上。没背书包，今天周末她不念书。

    “为什么闷闷不乐？”马为民笑着问。

    王小爱看他片刻：“我似乎认识你？”

    “这都被你看出来了，难道你真是穿越者！”小马就此惊悚了，这不才换的身体，她为毛认识呢？

    就此小萝莉转哀为喜，一把逮住马为民道：“你是我朋友大民。昨晚听说你违反交规被撞死，我难过的要死。但我知道你不会消失的，你死了我就没朋友了。这不你回来了。”

    “我不是马为民，是他朋友，他临死前打电话给我，让我来给你点东西。”马为民神秘兮兮的样子。

    “吹牛，除了姑娘我，他有毛的朋友。你看我的眼神，就是他。化成灰我都认识。”王小爱道。

    “算了，你就是脑残小姑娘。我只问，你敢不敢跟我这陌生人去吃点东西？”马为民道。

    “好啊。”小萝莉果断跟着走……

    以前不爱逛街是因为口袋里没钱，但现在带着小萝莉四处乱走，心态很不一样。感觉什么都想买，什么店都想进去看看。

    小萝莉的家庭情况注定了她几乎不逛街，所谓的高级商业区她只听同学们形容过。于是她有些紧张，抓着小马的衣服道：“我们去别处吧，这边东西超贵的。”

    马为民笑道：“你不是一直都想来，话说这次我有钱了，特意带你来嘚瑟一下。”

    “真的啊，你有多少，够吃肯德基吗？”王小爱问道。

    小马早前只拿了一万块放在身上，当即指指裤兜说道：“你来摸摸看。”

    王小爱很好奇的伸手来摸，还偷偷看了一下，当即兴奋了：“一万啊，大民你为毛会有那么多钱。”

    “我捡来的。”小马瞎掰。

    小萝莉当即很陶醉的样子：“够吃很多肯德基了。”

    “瞧你那样子，丢人，就会吃肯德基。先给你买件羽绒服，马上就要天冷了，然后我带你吃点其他。”

    果断就在旁边专卖店，先花六百多给小姑娘买了一件不算名贵，却很漂亮的衣服。

    其后走几步，又路过一间门面装潢不错的面店，就进去买了四碗大排面，每人两碗，结果……两人一起险些吃吐了。

    再路过辛巴克，王小爱从来没进去过，她没有开口，但明显一副比较期待的小模样。

    小马就果断带着小姑娘冲进去大喊“四个大杯我们两人喝”。

    店员的脸色顿时有些古怪。也不知道这算不算装逼？

    王小爱则很神气的道：“我们是有钱人，买个小杯就在这里蹭一上午空调和音乐的人是吊丝，我们这种拉开了档次的人，一般都是每人两大杯带走。”

    周围的人听到后顿时一脸黑线，感情这两人是精神病院后墙塌了后跑出来的？

    旁边正巧有一精致的女人，她的打扮是露腿风衣，受到这语言刺激后，一口咖啡喷在马为民袖口上。

    “不好意思……不好意思。”

    这女人尽管一副看到神经病的样子，却也拿出手帕急忙在马为民袖子上擦拭，“真的不好意思，你们的另类让我……一时没稳住。”

    马为民道：“主要过去几个小时受了很大刺激，现在仍旧头还疼，灵魂和身体没完全融洽，正在适应。”

    “好吧你继续适应。”

    精致女人后抬手看表后，一副赶时间的样子走了。

    见到她的腕表后马为民抬手捂着脸，还以为作为有钱人可以在她面前装逼呢，但她那腕表和陆寒的一样，一百五十万的顶级奢侈品。

    不过想了一下，说的陆寒不是吊丝似的，他见过的现金肯定没少爷多，也没重生过不是。仅仅这两项明显就把档次拉开了。

    那精致的风衣女出去后，又透过玻璃，神色古怪的看了马为民一眼，这才走开了。

    这次同样的，四个大杯和小萝莉一起险些喝到吐，但只有这样才能让马为民觉得真实些。其他是玄幻的话，王小爱是真实的，马为民一直都很喜欢这只萝莉。

    没走多远，王小爱忽然道：“坏了，被吃了撑的不知东南西北，忘了今天周末，到时间我妈来接我过去，错过被骂死的，我要去了，大民你自己小心点，不要再被车撞了。”

    结果被揪着衣领拖回来，小马道：“你真觉得我是马为民啊？”

    “我知道就是你。”小姑娘的样子不脑残，还很自信呢。

    这不禁让马为民觉得很玄幻，但自己都重生了，她神奇一些似乎也说的过去，于是暂时不想纠结这些。

    摸摸她的小脑袋，马为民拿一千块塞在她口袋里：“小爱你自己照顾自己。我有新号码后会告诉你。但我已经不能像以前一样管你了。”

    王小爱又把钱还给马为民，只拿了其中一百，算是这个月的饮料费，然后坐公交去找她妈了。

    她妈也是个奇葩，和她爹离婚后的规矩是，她妈每星期天领王小爱过去，所以星期天她的酒鬼老爸不会给她饭钱，但有次她妈放鸽子没来。王小爱眼泪汪汪的坐在台阶上。那次也是大民请她吃饭。

    后续你道是死丫头干了什么，她去她妈那边偷走一件名牌衣服，拿去二手电商平台卖了，当做饭钱还给了马为民。

    “大民，看好你自己，有机会在见。”王小爱上公交车后不舍的对小马招手……
------------

第5章 倪飞鸿

    独自走了一段，路过手机店就进去了。

    才开门不久，蓝绿大厂的妹子逮到马为民后就开始使劲促销，说她们的手机多厉害，但就是不说配置。

    不过马为民很机智的想了想，只有吊丝才整天盯着硬件配置看，总想用最少的钱买到“跑分”最厉害的手机。这里必须和他们划清界限，譬如巴菲特用手机肯定不盯着“骁龙845还是615”研究。

    又侧眼看看对面的苹果直营店有些心动，不过想到公司里那群吊丝清一色苹果机，相反蓝绿大厂在商务层面鲜有人涉足，又能以极低的性价比显示有钱，乃一举多得，不可谓不划算。

    “来四部。”

    小马认为四通道才会显得很忙，和整天没业务混日子的人拉开档次。譬如前公司里，部门小主管就握有苹果六七八，同花小顺你怕不怕。

    开门红啊！

    销售妹子顿时对马为民连连一番夸奖。她似乎是刚刚进城打工不久，很高兴能有这笔业务，就多和马为民多聊了几句。

    但马为民和她套近乎是有猥琐目的的。

    同时发现还这妹子不懂一点硬件知识，一个尽说蓝绿大厂做工好配置够用，系统还不赖。

    理论上她也没说错。马为民果断一想，懂配置就显得没档次了，人家比尔盖兹连微软系统都不会装呢。

    最终套了一下近乎，在没身份证的状态下、让她帮忙拿了四张电话卡，就果断离开。

    还想去银行开个卡，把大笔现金存进去，体会一下被柜员当做大客户的感觉。吊丝体会不到这种感觉，他们还信用卡时都鬼鬼祟祟的，当然无法经历带着大额现金在银行装逼的场面。

    但还是没身份证，这次重生寒碜啊。

    那就暂时忍忍气，过些时候在去银行装逼。

    站在街上，马为民还一口气下载了所有租房App开始对比。

    现在有钱了，于是筛选项目选了“六千以上”的信息。

    倒是发现几处还可以，然而没身份证不行，恍惚间这次重生变成过街老鼠了，旅馆都不收的那种。

    合租或许能解决问题。

    听说有那么些二房东注意力主要在押金而不在身份证，只要扯犊子装可怜、长相性格对得起观众，通过几率是有的。

    于是马为民不经意找到一条合租信息：男女不限，要求年轻开朗合群，生活观念吊丝的绕路。

    房价六千，只是一间。

    看了一下是海东区一个新小区里的联排别墅。

    这就显得有档次了，里面的住客中出现美女的几率应该也很大。

    马为民当即打电话联系，并做好准备，如果是抠脚大汉接电话就直接挂了。或者开口就查户口那种也直接挂了。

    接通后是个女声。

    马为民不想浪费人家时间：“情况是这样的，我昨天遇到了点麻烦，弄丢了身份证什么的，我只有钱，想先住进来。为此我会略备小礼品作为感谢。”

    对方迟疑了一下，没及时回答。

    “我有诚意的。”马为民说道。

    还是没回答，那边似乎不止一个人，正在商量。

    预感到这形式小马觉得怕是稳了，如果对方只是一人肯定没主意，也会觉得不安全，合租时涉及的人越多，越有“公众场合”概念，他们安全感和容忍极限就越宽。

    少顷后对方女声回答：“暂时我也说不好，你不嫌麻烦就过来一下，也让我们看看才能决定。”

    就此挂了电话。

    这样说的时候一般算成了，除非是言谈举止和长相实在拉仇恨那种才会失败。马为民平时不是个让人讨厌的存在，当然今天除外，今天受了刺激是特殊时期。

    规划路线后坐上地铁……

    快到站时又接到刚刚女生的电话，“额不好意思，我们商量了一下你毕竟是男人，没身份证觉得不安全，要不你别处看看？一会儿我们赶着出去。”

    马为民赶紧道：“我都来了，来一趟挺远的，当然不能强迫你同意，但既然说好了，见面谈一下也不差那点时间吧？”

    她们那边又商量了一下，回答：“好吧好吧，感觉你说话怪怪的，咱们再等你半小时，不来我们要出去了。”

    就此又挂了电话……

    到了水晶宫小区，远远看到两个趾高气扬的年轻女人在小区门口等候，基于脑子有病的事实，喜欢看都市小说的小马甚至迅速想好了面对她们时的细节。譬如一过去被她们说“你怎么穿的臭粑粑”之类的，那就要开始装逼了。

    “额，今天到底怎么了！”

    总的来说今天思维真不正常。暂时也不好分辨是受刺激过度，还是灵魂和身体结合过程中的阵痛？

    关于这些技术性范畴，重生小说中可没有系统性论述过啊。

    走到近处，虽然带着一百多万以及名牌背包，但还不到祭出法宝的时候，那么只有吊丝才会随意显露给她们看。于是马为民点燃了一支一百块一包的香烟，以刘德华惯有的那种方式吸了一口，侧着身子目测她们。

    “你是马为民？”其中一个嘴边有痣的女人问。

    “我是。”马为民走前伸手要握。

    不过这两女人没伸手回应。

    她们走开一些讨论，有痣的那女人低声道：“这人穿的皱巴巴的，脸色苍白像个病鬼，我看着没什么安全感，你觉得呢？”

    另一个则有些开玩笑的样子：“我看着他也没危险感，长的挺帅，最多只是有点神经兮兮的，只要他能付房租不就可以？现在你我事业发展不稳定，很难承受这房租，要尽快分租出去。来看房的那些人你也都见了，更是歪瓜裂枣让人觉得不妥。先让他缴了房租住进来再说？”

    美人痣女想了想，倒也不是不能接受这人，现在耽搁两月仍旧没人住进来，全靠两人分担太不划算。

    于是美人痣女走过来道：“好吧接纳你，咱们还是挺容易相处的，遵守租房章程别影响别人就行。能做到吗？”

    “能的。”马为民点头。

    “帅哥，你还是蛮讨人喜欢的。我叫陶孜，很高兴认识你。”嘴边有美人痣的陶孜说这么说，却没把小马当回事。

    马为民笑道：“还担心你们拒绝，有什么事要帮忙尽管找我，我答应过的小礼物，就请你喝东西好了。”

    “再说吧……”

    陶孜显得心不在焉，进去的时候寻思姐认识的帅哥公子多了，哪有时间喝你的东西呢，毛线，装作不认识我们、顺便把房租按时付了就行。

    另外那个女生年纪要比陶孜大两岁，叫陈晓。

    陈晓圈子没陶孜广，也比陶孜更崇拜颜值一些，所以她对小马印象不差，觉得小马的身材虽然没阳刚气却也很好，换身得体行头、多出入几次高档次场合镀金，适当“用用”还是可以的。

    想到这里，陈晓阴笑了一把。

    陶孜发现后觉得这死女人不是发情了吧……
------------

第6章 剁手王

    房子里装修不错，家具有些少不过该有的基本有了。

    大抵交代了一下章程，最后陶孜道：“不许带不三不四的人回来。”

    没身份证有得住就不错了，马为民果断点头。

    目测了一下，对比起来陶孜胸脯不算非常大，但她脸好看，尤其那颗位置正好的美人痣越看越有意思，能给人一种“她很爽”的感觉。

    额，YY完毕，马为民迅速回自己房间把包和钱放好，就下楼来在客厅里坐着了。

    陶孜正巧在这里看书。

    小马下来这里坐着，不禁让陶孜有点皱眉，但想了想，也没理由不许他来。

    少顷后，陶孜发现马为民也不算可恶，只坐在角落里，不乱答话影响别人。

    这么一来，陶孜的防守心里逐步消失，看书的时候还偶尔和马为民交谈两句。但总体谈不到一起，她怀有种很高端的心思，最多只是觉得马为民不是坏人，却发现这人是个土包子。

    差不多陶孜难免就有些反感的神态，扭开头看着玻璃外的花园。

    “这男人帅倒是帅，年纪怎么的也有二十七八了，但一开口就感觉太菜太土，还需要租房，应该没什么本领。”陶孜这么想着。

    少顷她又觉得想多了，关注他干嘛，他就是来分担房钱的。

    想着，陶孜拿起手机翻了一下名单，仅仅看名字，脑袋里就出现了几张坏坏的脸，都是有钱有背景的人，能力也不差。

    又看了小马一眼，觉得他比名单里的人差了八千里。问题就在于，名单里这些大人物没有租房需求不是？不可能叫他们来合租啊。

    对于她表现出来的反感神态，马为民嗤之以鼻，觉得没留在这里的必要了，果断反身上楼。

    陶孜不太关心他离开，又抬起书本慢慢看……

    在房间里独自待着，感觉现在真的有点精神不正常。

    在平时马为民绝不是这幅神经兮兮的样子。现在努力不去想“吊丝”两字，却树欲静而风不止，思维就是不受控制，总会蛮脑袋的吊丝字眼。

    “以前的吊丝房东，不知道会把我的电脑怎么处理……”

    想到这里，马为民使劲敲脑壳。

    却马上又寻思：“公司里那几吊丝，会怎么处理我的剩余工资？老妈从乡下来，去办理手续的时不会被她们嘲讽吧？”

    总之乱七八糟的思维开始袭来了。

    到这里马为民明白了，是这身体的锅。兴许这身体的前主人、看世界任何人都是吊丝。

    灵魂又结合不完美，才导致了这么神经质？

    偶然走到镜子前，这是重生以来第一次照镜子。

    没想到这身体虽然没活力，年纪目测在二十七八偏大，不过胜在英俊。

    也不能说帅的需要毁容，只是消瘦的身形、配上苍白脸色和特别的五官，如果眼神凌厉些，的确是那种说不出来的威严感。

    努力了一下，小马却模仿不来“大地在我脚下”的气质，有些泄气。

    这就是不敢留在家族的原因。那些没有一个省油的，万一从神态气质上就被他们看做菜鸟，这种心思深入人心后，距离被他们坑就真的不远了。

    所以只能距离产生美。

    吊丝……吊丝……就这么胡思乱想间，天色暗下。

    马为民回神是被下面的嬉闹声喊醒。

    思维上的问题越来越严重，马为民不想独自待着，需要去有人的地方找人说话，许会好一些。

    下楼来见陶孜和陈晓叫了外卖，同时来了一个三十多岁的男人，看着很有派头的成功人士模样。他是陶孜的访客。

    外面车位上多了辆卡宴，应该是这男人开来的。

    陈晓也看着外面卡宴流露出羡慕神色。要是像陶孜一样、拥有一群高质量的名单，有卡宴的机会就大些了。

    专门过来找陶孜的男人见马为民下来，明显有些不自在，笑着说了句：“我是不是来错了，见了不该见的人？”

    陶孜埋怨的看了小马一眼。这不是陶孜反感小马，是故意做给这男人看的。

    卡宴男又打量了马为民一下：“小伙子身段还不错，只是年纪大了些，不然其实你穿起衣服来挺有感觉，我给你合约也不难。”

    “他就算了吧，他有点神经质倾向，不是这一行的，万主编往后可得多照顾我。”陶孜笑道，“我们这样的人在海州打拼不容易。”

    万主编道：“都不容易啊，其实谁都是这样过来的。你以为我当初入行就没做过马仔没牺牲过？算了，不是我倚老卖老，其实谁都有自己的血泪史。”

    说到这里他，们一边吃东西，一边半深入聊一些他们行业内的东西。

    中途陶孜驶来两次眼色。她的意思是让小马赶紧消失。

    不过小马嗤之以鼻，只有吊丝才害怕外力干扰到自己的事吧？

    搞不定卡宴男是你能力问题，若这样才能成功也未免太虚弱，就是没我，分分钟牛为民羊为民狗为民就跳出来让你扑街了。总不能把妨碍到的人都“消失”吧。

    就此，马为民的混乱思维又开始：

    还有这卡宴男明显是个吊丝。和他交流还不如和哥交流，少爷我见过刘源的奶，这吊丝见过吗？没见识过刘源“内涵”人当然是娱乐圈吊丝、而不是教父。

    接下来思维不但不收敛，更加深入的展开：吊丝吊丝，卡宴男……还有山口组全特么是吊丝，山口组是十一流吊丝，至于这卡宴男则是十六流吊丝。

    卧槽关山口组什么事马为民也不明白，姑且算是他们躺枪吧。

    马为民开始头痛欲裂，这么一联想就停不下来，以至忽略了陶孜发送的“离开”信号。

    每次使劲敲脑袋会稍微好些，但马为民不好意思当着人的面这么做。

    见马为民不给面子，无视撤离信号，陶孜非常不高兴。

    就此气氛有些尴尬了。

    万主编是人精，发现马为民和陶孜不对付，笑着道：“还没问小伙子干什么的？”

    马为民道：“没工作，暂时还没想好做什么。”

    万主编的脸上明显的出现了些鄙视意味。

    陶孜急忙撇清：“万主编不要误会，他不是我们朋友，是今天刚过来合租的。真是朋友的话，他当然不会捣乱。”

    万主编一副过来人的样子：“你们年轻不知道厉害啊，这个以后，哪怕多出点钱也别贪小便宜，家是住的地方，不能什么人都往家里带。”

    陈晓觉得这位大叔说过头啦。

    陈晓并不认识这卡宴男，反感后就不想留在这里了，自顾起身上楼。像是默默的支持小马。当然也就因这性格混的没陶孜好，手机名单中没那么高质量。

    马为民则一脸黑线。换做以前那是怼回去的，不过奇怪的是受这具身体影响，现在并不觉得这是个问题。

    “只有吊丝，才对着另一吊丝在无关痛痒的问题上大声争执。”

    马为民得出这结论后，接了一杯自来水，继续坐在沙发上喝。纯净水是陶孜她们的，所以马为民喝自来水，至于沙发是共有的。
------------

第7章 家族的人

    卡宴男又呵呵笑道：“不好意思啊小伙子，我不是针对谁，是陈诉一个真实现象。我以前初来海州打拼时，真遇过这类合租产生的各种问题。”

    “哦。”马为民不是很在乎，低头左右互搏，同时玩两个手机。

    这是福利。这具身体真可以这样一心两用，一手机刷微信，另一手机吃鸡成绩还不错，新手区欺负小学生们扛扛的。

    “年轻有为啊，小伙子一口气玩两大厂手机不费劲。”中年男人神色古怪了起来。

    陶孜也顺着他的话道：“我的哥，这是厂妹机又贵又没意思，不论要便宜的，还是要贵的，都有选择的吧，你买之前好歹了解一下啊，什么也不懂就乱买吗？”

    小马嗤之以鼻的神态，“说起来厂妹也有上档次的，娱乐圈和写字楼里也有不少吊丝你们不知道啊？另外，很少听人说我不懂手机的。”

    卡宴男竖起大拇指笑道：“说的好啊，年轻人能放低姿态是好事，既有这想法赶紧进工厂先找个事做着，又不丢人，别老闲着。搬砖工他们一口气招很多的。”

    马为民不理会，继续玩手机。

    陶孜对他大失所望。但仔细想想，相反又觉得这吊丝倒也真实，至少看不出有什么危险感觉来。作为租客也不能说不合格。怀有坏水的人肯定不是他这样，至少没这么蠢。

    “你肚子不饿吗？”陶孜忽然道。

    她这么一提，马为民感觉饿死了。之前是被蛮脑袋的吊丝困扰，没想起来。

    于是马为民起身走开：“你们聊，我去吃东西。”

    陶孜又道：“别误会，我不是赶你走，你可以叫外卖，不是有手机吗？赶紧把每团这种反1人类app卸了，其他又不是不能用。”

    “叫外卖会失去走路健身的机会，失去与接触人的机会，我现在要接触人，越多越好。”马为民神经兮兮说着跑远了。

    看着他离开的方向，万主编淡淡的道：“这是个傻逼你同意吗？”

    陶孜急忙点头：“这人是有点怪怪的，但总体没恶意。”

    “是的他没恶意，兴许只是脑壳被门夹过而已。”开卡宴的万主编点燃了一只香烟很有沉淀的样子。

    陶孜觉得这男人又幽默又帅，又有本领和人脉，唯一不好的在于，这样的男人怕是淋病都治几次了，有点老而糜烂，有点驾驭不住……

    出来遇到一秃顶，拉着一只金毛在遛狗，弄了一堆狗屎在地上就跑了。

    吊丝啊，竟敢不做铲屎官？

    汗，这次不是马为民脑壳的问题，是踩到了金毛男留下的狗屎，等会肯定要被鄙视，去餐馆里带着一身狗屎味也不利于形象。

    就此小马开始对这小区的人地图式鄙视，每见到一人，就在心理把对方鉴定为吊丝。

    “吊丝……额这个不是。”

    马为民忽然停下脚步，在这条小道中遇到了一个相当精致的女人。

    她是白天遇过的露腿风衣女，喷了一口咖啡在马为民袖口就溜走的那货。她拥有非常精致的气质，最耐看又有味道的那种女神级气质。

    既然马为民停下来，风衣女也停了下来。

    “这么巧，你住这里？”马为民道。

    她微微点头，继续好奇的看着小马。

    “看起来你没话和我说是吧？”马为民问道。

    风衣女翻翻白眼，得承认这家伙的答话方式也算是有些新意，但也有些神经质。

    “好吧我看出来了，你不想和我说话。”马为民说完又溜走了。

    瀑布汗！

    小马通常没胆量找美女答话的，越有档次的越不敢。绝壁是这具身体的锅，处处都感觉不对啊。

    马为民想顺口骂这具身体吊丝，却仿佛一种自我保护机制，这么想的时候身体略微正常了些，于是马为民自认为开始逐步掌握了规律。

    风衣女却没及时走开，看着马为民离开的方向出神。

    白天这家伙引人注意的地方在于神经兮兮、还背着一个两万美元的大牌包。

    晚上更牛逼！

    作为时尚界权威人士，风衣女这是见他的第二次、才看出来这神经男穿了一套比爱马仕背包还名贵的衣服？

    没牌子的衣服不是地摊货就是顶级货。

    显然神经男身上的不是地摊货，虽然是晚上，没辨认做工和细节，但乍一看就相当得体，是专门量体裁衣。

    也不是说但凡量体裁衣就一定合体，那涉及到裁缝的见识认知和功底，有些细节是魔鬼也是灵魂，就像小学生和鲁迅用着差不多的字，造句方式也出入不大，但不一样就不一样。

    风格上明显是当今顶级设计师米开罗风格，但她那风格最难驾驭，能制作那么合体有神、感觉一针不多也一针不少，似乎是米开罗本人的手工版作品。只有这样才能解释……

    小马怒了。

    走很久没见到餐馆，新小区坑爹啊。继续走不知道多远？

    看到一间金碧辉煌的洗浴城，偏着脑袋想了想就走了进去。

    江湖传言洗浴中心近似饭馆，有自助餐，胃口好的话连带洗澡是很划算的。有过两个大杯和两碗大排面的度量，马为民认为这才是吃东西的好地方。

    进去后她们一群人齐声大喊“欢迎光临”！

    声音特别自信也特别洪亮，足以说明这有多坑爹。如果是以前的马为民，绝壁被这传销似的声音吓跑。

    这次着虽然有点紧张，但正在尽力克服，只有吊丝才害怕出入这种场合。马为民果断领取手牌进去换衣服了。因鞋子有狗屎，专门交给他们打理养护时，他们都神色十分古怪。

    似乎因为他们发现马为民气场很足，也就不敢如同NPC似的给嘲讽脸了。

    算他们识趣，否则马为民已经计算好怎么装逼才进来的。

    以上，就是泡池子里享受时的心思。卧槽，又开始不受控制的胡思乱想了？

    洗完了后撸自助餐，又险些吃吐了……

    反正回去也是被陶孜鄙视，马为民打算先在这边躺着稳一下。

    间或一个穿职业装拿对讲机的年轻女人走来，在小马的休息床边坐下来笑道：“大哥一看就是熟人，要不帮您叫个钟放松一下？”

    马为民拿出一百块一包的香烟，点燃以刘德华的那种方式吸了一口，淡淡的道：“叫三个过来。”

    对讲机女险些喷了，不过这也算是好事，于是她又神色古怪的问：“有熟悉的技师吗？”

    马为民道：“没有，帮我把7号，77号，还有177号叫来谈谈人生。”

    “有眼光，很给力。”对讲机女连连一番夸奖，“一看你就是说一不二、相当注重噱头和风水的大哥级人物……额，不过77号现在没空”

    马为民神经兮兮的道：“我等，我穷的只剩下时间了。”

    “说的好。”她更是竖起大拇指夸奖连连：“时间就是金钱，时间最贵，这说明你是世界上最有钱的人。”

    “客观的讲，你这评价也不能算错。”

    就此马为民和这漂亮女人你聊起来，有说有笑。

    这似乎是人格升华，跨出去的勇气，战士的血脉！

    以往小马不是这性格也没这胆子，现在做到是因为有一颗强者的心，这几次装逼斗志昂扬，依靠的不是“大魔王”的人脉，是一颗强者的心。

    没花多少钱就连连YY了。以往没有战士的血脉加成，花费三倍的钱也只能装成二逼。譬如遇到酒托的那几次就是证据，花了几千块还找了一肚子气。

    汗，马为民可以一心二用，一边和对讲机女聊天，一边进行了上述YY。

    蛋疼的在于，这身体的思维始终离不开吊丝两字，也不知道它对“吊丝”有多大怨念？

    这似乎是——阴魂不散！
------------

第8章 又被鄙视了

    差不多时候进入包间，有MM拔火罐，有MM修脚，另外一个捶腿捏肩膀，还有说有笑。

    运气也是实力的一种。马为民乱点了7号77号177号，竟然全是颜值身材手法超水准的，还特别贴心会说话。

    扯淡的在于这里是正规的，并没有神秘加成的服务。

    不过当有人贴心、专门说你爱听的给你听时，这虽然表明她们是不折不扣的骗子，然而有这待遇也说明正在脱离吊丝范畴。

    上述，就是此番身心愉快时的感悟，并且用四台大厂手机多线程操作，写了这篇日记。

    吃了那么多东西，四个美女轮番应俸说好听的话给小马听，结账时区区一千块不到？

    小马对他们无力吐槽，他们根本不理解有钱人的心态，对于九百多的价格，马为民扔下十张钞说“不用找了”就扬长而去。

    出门时听几个妹子大声说“期待您下次再来”……

    回来后，陶孜对小马很不满意，虽然没骂人，不过她显得非常不耐烦的样子。

    马为民敲了几下脑壳又稍微正常了些，想对陶孜说句对不起，但还没开口，陶孜已不高兴的样子起身上楼了。

    “大民，我觉得你除了有些欠揍外，其实蛮有趣的。”陈晓下来喝水的时候，笑着在马为民肩膀上轻打一拳。

    “晓晓，我有点喜欢你。”马为民又神经兮兮的了，换以前没有“强者之心”，肯定不敢这么和妹子说话的。还真的只有小萝莉一个朋友。

    陈晓神色诡异的道：“姐相信你说的是真话，问题喜欢我的人可不少，这可咋办？”

    “你给了我这段人生一些真实感，这非常有意义。兴许将来我不会帮你实现愿望，不会改变你一生，但我会给你一颗强者之心，而别人绝壁无法给你。我跟你讲啊，他们只想用下半身和你这样的妹子交流。”马为民略显脑残的说道。

    “你喝高了啊？”陈晓上楼去了。

    这个夜晚马为民没回房间睡觉，有些不受控制的样子，在楼下大卫生间澡盆里放满了水，泡了整整一夜。

    恍惚间想到了童年……想到了老酒鬼……想到了妹妹……

    这次回忆像一部YY小说，妹妹护着二哥，被家族看不起，不待见，处处打压，处处磨砺。

    但是一颗冷酷强者的心挺了过来，13岁时候就有九个博士学位，念过非常多的顶级学府。后来亲手从老酒鬼手里夺回了“帝国”控制权。

    大地在我脚下……

    我就是主宰！

    等等……哥出生在农村，没有妹妹，老爸不是酒鬼也去世了，我本身只有个蹩脚二本学历？

    到这里马为民猛然醒过来，洗澡水早冷了，已经到了清早。

    那恍惚间的回忆，像是这身体不消散的怨念？

    梦的片段随机，很乱，没逻辑也无法连贯，只有吊丝，妹妹，老酒鬼这些关键字。

    不过有个问题弄清楚了，这身体的童年似乎连个普通人家孩子都不如？

    难怪它这么鄙视吊丝，且它似乎真有鄙视一切人的资格，在大魔王眼睛里，全世界所有人都是吊丝。

    有魔王的怨念，就应该有魔王的气场和眼神。

    赶紧的，马为民起身对着镜子集中精力，却仍旧模仿不出传说中的魔王领域来。没经历过他那些事，没那些经历和沉淀，就无法拥有那传说中“用眼睛杀死人”的魔王气场。

    小马不服，偏开头闭上眼睛酝酿三秒，又睁凝视着镜子。

    除了看到一个猥琐的表情外，并没有什么感觉，还是洗洗出门散步算了……

    新小区的好处是宁静，大清早的，除开那团昨晚被踩过的狗屎，其他感觉很好。

    把手插裤兜里走着，马为民试图回忆那诡异的梦境。

    但很难做到，醒来后大多数人会很快忘记梦境，包括这身体也不例外。

    马为民相信，这应该就是这次重生的“修炼”，当掌握魔王领域时别说一百万，就是……两百万也能再次去撸来，在那种眼神领域保护下应该没风险，霍老四绝逼再次投降认怂。

    闻到香奈儿却不知几号香味时，看到一个在园里慢跑的精致女人，还是那个风衣女。

    她现在穿紧身跑裤时，显得屁股相当大又美。

    同时也感觉非常YY，这戴着名表的高级吊丝居然主动和我招呼？也不知道是不是下意识有了些魔王风范，能镇住她？

    马为民相信这身体的满状态下，可以镇住所有吊丝。而全世界都是吊丝。

    精致女人发现他走神了，轻咳一声：“你也早练吗？”

    “是的，我练眼神。”马为民道。

    她楞了少顷：“这说法倒不常听见。你似乎是有故事的人？”

    “有不少，有空我们了解一下。”小马画蛇添足的道。

    她不禁翻翻白眼：“你看着我下身，眼神倒也不算猥琐，你是想评价我的腿型还是裤子？”

    “腿型超好。裤子一般。”小马故作高明的瞎掰。

    她又看看马为民的身上道：“倒是不常有人评论我的穿衣风格，你似乎有这资格？”

    说着她退后两步，拉远距离看了一下：“不一样就是不一样，你身材原本就很有感觉，这身衣服简直是为你一人而存在的。”

    “？”小马很自恋的觉着：怕是镇住这妖女了，她难道要约我？于是兴奋的问，“怎么称呼你？”

    “倪飞鸿。”

    她表现的优雅又不文绉绉，使得马为民想抬手捂着脸，不知道为毛，和她在一起就没有脱离吊丝的感觉了。

    我要变强！

    要找回属于我的那份魔王领域！

    YY完毕，马为民拿她当做试验，果断开始凝视着她。

    然并卵。

    她又不是霍老四，说道，“还不够凌厉，你这像是模仿梁朝伟却不够好，老梁常态下更有味道也更自然些。”

    说的你认识他似的。

    这么想的时候又听倪飞鸿道：“你的神态以为我吹牛啊，我认识老梁的，还很熟。”

    马为民这下尴尬了，少顷却又高兴起来，说的老梁不是吊丝似的。我见过刘源的奶，你肯定没见过老梁的那啥。

    “怎么你习惯和人谈话时走神吗？”倪飞鸿皱了一下眉头。

    “我不是有意失礼，此前经历了脑壳被车撞的事件，身体恢复了，但情绪还在凌乱中。”马为民道。

    倪飞鸿不想和他扯这些神经质问题，简单粗暴的道：“把你衣服脱下来给我。”

    说着她走过来，摸摸她自己的屁屁却发现没带名片什么的，只得又道：“我是《最靓》总编，听过我们吗？”

    如雷灌耳啊！

    时尚界奇迹，在这个电子内容当道的时代还有四百七十万份的实体发行量，app电子平台统治性六成占有率，东方乃至世界时尚标准的权威制定者。

    但马为民也不能显露出震惊的吊丝态，点头道：“听过。”

    “这期的男性观，我少一个封面，《最靓》封面当然不能随便，其实昨晚我就在想你的衣服了。”倪飞鸿道。

    “你要用我的衣服，还是要用我的人？”马为民问道。

    倪飞鸿歪着脑袋想了想：“不确定，我考虑一些时候或许会有感觉，‘感觉’懂吗？”

    “懂啊，传说中的艺术是吧。”

    “你先把衣服脱下来给我，剩余的神经质语言留着和别人说就可以，我建议你这么做。会有回报的。”提及这种无理要求时，倪飞鸿的竟是也目光很强势。
------------

第9章 剁手王

    “你看我是需要回报的人吗？直接拿去就是，包括身体你要也行，反正不是我的。”马为民果断把外衣脱下来给她。

    倪飞鸿不禁对他的说辞有些崩溃。

    但的确想带这件衣服回去，就不说其他了，微微点头：“如果有事，我会这时间来这地方找你。”

    倪飞鸿走了两步，又忍不住回身看着他。发现距离更远些的时候他的感觉更好，有种时下非常流行的“病态美感”。

    病态真可以产生美却要求更高，稍有一丝掌握不好就装逼装成二逼，奇怪的是，这人恰好把这方面发挥到了极致。

    这理论是倪飞鸿提出的。就像曾经的郑伊健那造型要求就太高，换个人那造型很容易就娘炮或四不像。唯其老郑可以不但不娘炮、还有种另类阳刚味。这些是很微妙的感觉细节，无法量化的领域。

    现在这家伙这幅病态美感，是无法复制又浑然天成的，唯独还差少一点东西……是眼神。否则就是完美作品。

    YY完毕，倪飞鸿就转身快步走了。

    马为民则继续在这里发呆。

    少顷后听到跑车引擎声，看到坐在兰博基尼里的是倪飞鸿，她把速度放的很慢，还用手比划了个手枪手势对马为民一指，慢慢的远去。

    “她不是吊丝，我错了。”马为民更是抬手捂着脸。

    不过一想到少爷我见过刘源的奶，信心又无比膨胀了起来。

    靠，总归思维就是不正常啊。

    纠结了一下，小马干脆一头撞击在树上，问句“你怕不怕”，这下大魔王的身体稍微安分了些……

    见小马脑壳有包，下来喝水的陈晓愕然道：“你撞树上了？”

    咦，她居然猜对了？

    马为民有点小脸红：“我不是有意的。”

    陈晓道：“说的有谁会故意撞树似的。还有，你为什么有个爱马仕包，里面那么多现金？姐都想偷走了，我是害怕你的钱来路不正，如果知道你是好欺负的良民，我就拿点你的钱花花了。”

    “你这么说就吊丝了。”马为民道，“你并没有一颗强者的心，要反过来，黑钱才能抢，来路正确的钱才不能动。这是战士的风格，强者之心。”

    陈晓道：“所以你的钱到底能不能抢？”

    “当然不能。”

    马为民觉得现在的自己很奇葩，以前是谨小慎微的心态，这笔钱被人发现那一定是大问题。但现在没这感觉。

    “好吧看起来你不紧张，这说明你的钱来路正。不过小心些啊，这样放着不好，被人看见谁知道会发生什么。我不是刺探你房间，是见你不在门没关，顺便收拾一下你屋子。”陈晓道。

    马为民道，“你真好，很感动能在这时候遇到你这样的人。”

    “那就果断送姐一台苹果XS。”陈晓嘿嘿笑道。

    “贫穷限制了你的想象力，我要送你两台苹果，现在不是双通道都不好意思出门的。”马为民说道。

    “滚你犊子。”陈晓认为他在吹牛，穿着睡衣上楼去了。

    “我想和你聊聊。”马为民在下面仰望着。

    “聊什么？”陈晓停下靠在楼梯上喝水。

    “你们是做什么的？”马为民问道。

    陈晓开玩笑道：“模特，我还是菜鸟，所以我告诉你啊，对你索要一部苹果我是认真的。”

    “谁跟你说一部，我说的是两部。”马为民进入了范伟的状态给予批评。

    陈晓寻思：就算送两部你也休想和姐那啥。

    “做模特是不是很好赚？”马为民好奇的问。

    陈晓道，“笨啊，乞丐也有挣大钱的，公司老板也有马屎外面光的。现在我是菜鸟，还在学习和等待。主要做些电商模特或车模很辛苦。我现在跟着陶孜，之所以花这么贵房租住这里，是想接触一下她的圈子，看看有什么机会可以抓住。”

    “你果断来对了，你的机会就是遇到我。”

    “滚你犊子。”

    小马又道：“陶孜呢，她做的怎么样？”

    “她比我牛多了，是大公司旗下的潜力新人，现在不红却有后劲。”陈晓很羡慕的样子。

    “哪家公司？”

    “《最靓》你听过吗？”

    “……”

    马为民想在发表些意见，但这身体忽然又不想再和吊丝说话，于是就回房去了。

    接下来开始数钱。

    数完后一百四十一万没少。陈晓真不是盖的，她没拿走我的钱。

    马为民果断打开精东app，下单两台苹果XS，付钱时候就懵逼了，因为现金似乎塞不进手机去？

    过去敲敲陈晓的门。

    “没锁。”陈晓在里面道。

    于是马为民进去。

    她打个盘腿坐床上问道：“搞毛？”

    “我下单了两台手机，发现卡里没钱？”马为民道。

    “我帮你下单，如果你信我。”陈晓嘿嘿笑道。

    “我绝对信任你的，就这么办。”马为民连连点头：“我还打算撸几盘游戏，但以前的电脑包租婆没收了。你给我下单四路泰坦显卡阵列，两路英特尔905P磁盘阵列，内存四路白金统治者单路32G……”

    “这些什么鬼？”陈晓疑惑着招手，“过来。你告诉我买哪些，我帮你拍。拍了以后你必须马上给我钱，否则我报警把你抓起来。”

    “不给钱你退货不就可以了，有必要报警那么可恶啊。”马为民道。

    总之陈晓和这脑残也说不清楚，于是开始买买买。随便剁手的感觉就是爽，哪怕是帮人买也很爽。

    这小子妥妥的剁手王，买了两部苹果，两床高档羽绒被。

    他买东西似乎从来不买一个？

    那个所谓“泰坦显卡”贵的吓人，这小子买四个一样的东西也不知道是什么鬼。

    传说中的内存条也是四个？

    “怎么你买东西都是四个起步吗？”陈晓适时的看着他嚣张的四部大厂手机。

    “你不懂，吊丝买东西才一个。”马为民一个劲催促。

    “吃两碗大排面和四个显卡一样道理吗？”陈晓好奇的问。

    “哎呀不是一个道理，贫穷已经限制住了你的思维能力。”小马催促她快些下单。

    陈晓有点想哭的样子：“真的要买啊，仅仅这套电脑就八万，你怎么这么败啊，我都替你心疼。你省着点不好吗，其他你四个四个的买，处理器更是十八个，你脑子有洞啊？”

    “你对力量一无所知，处理器那叫十八核，不叫十八个。”

    “这有什么差别？”

    “你到底下不下单？”

    “最后一个问题，你真打算买两部苹果送我啊，一部就可以了。”

    “少啰嗦，我送东西都两个起步。”

    说到这里陈晓寻思，也许他买两个是他自己留一个吧，这脑残似乎特喜欢手机？

    最终下单了，她没那么多钱，把白条金条一起用满才把要买的东西买完，账户也升级到了钻石。

    一起过来马为民房间里，看着马为民把一百多万现金倒在床上，开始数钱付账。

    陈晓没盯着那些现金，却盯着那个包：“假设这种包你要送我两个倒是没毛病。”

    马为民昏倒。

    你当哥白痴啊？我只是有点神经而已。

    陈晓又打他的肩膀一拳：“开玩笑啦，你送我，我也不敢拿，拿了付出什么谁知道。前不久我认识的一妹子跟着人家做外围，第一次挣了两万软妹币但回来时候遍体鳞伤，看着都心疼。”

    “晓晓你是好人，我想把这个包送你的，可惜这不是我的。要还给人家。”马为民把下单的全部钱递了十万整数给她。

    “多了，只是九万八千多。”

    “吊丝才找零。”

    “那感情好，以后但凡你买东西找我就对了。”陈晓顿时嘴巴笑歪了，觉得这只神经兮兮的小白是个奇人。

    陈晓离开房间的时候又正色道：“小马哥，找个事做吧，别整天瞎闹。有学历吗，有的话好办些，我帮你联系个事做。如果没有会辛苦些，但都是慢钱，快不了。”

    “学历倒是有的。”马为民指着自己的鼻子：“这身体名下十三岁时候就有九个博士学位，后来还是十几个世界顶级实验室的博导，然而我也不确定能否查到这些信息。”

    “滚犊子又拿姐开心。”陈晓觉得有钱人的想象力不过如此。

    马为民看着她的背影离开，心中多少有些感触。

    这身体是有多废材才会被这吊丝小感动啊？它还整天说别人是吊丝，它才是吊丝好吧。

    马为民觉得这身体根本不够猥琐……
------------

第9章 穿普拉达的女魔头

    海豪大厦。

    三十七楼三十八楼，整整两层全是《最靓》场地。

    就这么大，现在也都挤的满满当当。

    时尚界“教母”倪飞鸿一声令下后，这个地方今日午间简直炸锅，业内全部大腕云集，各种帅哥靓女到处奔走，随处可见。

    金发碧眼、来自世界各地的各大时装顶级品牌的公关人员在相互争吵，他们这是争取《最靓》的版面以及优先顺序。

    来自国际性一线品牌很多，但很显然版面就这么多，飞鸿姐让谁的新品上、给的版面多，谁就更容易取得秋季这黄金时期的噱头。

    同是一线品牌间是高手过招，有先机有噱头当然重要，而现在高端品奢侈品的消费比重正朝东方倾斜，海州就是时尚中心的必争之地，这就是《最靓》崛起的背景。

    来自各地的一线名模、当然也谁都想穿着挤入版面的大牌新品露脸，甚至是登上封面。

    于是各种栏目编辑，品类编辑，分类主编、来自各厂方的公关、眼巴巴等着披上“战袍”走秀的俊男美女，多方人员在这里形成了相互依存又相互博弈的场面。

    八仙过海，各种电话乱响，有头有面有办法的人物介入说情公关。

    形成了秋季发布会的炸锅场面……

    倪飞鸿的办公室里暂时形成了宁静一角，宽敞明亮、简约有些金属感就是她的办公风格。

    时间临近了，但是一件很重要的事，还没有被教父倪飞鸿最后决定。

    前方的墙上挂着来自“神经男”的衣服。

    这个风格必须的。这点倪飞鸿已经决定了。

    但衣服拿在手里，或者挂在哪里，是那么的完美，却没有灵魂。

    再好的铠甲也是死的，只有战士的血脉、能唤醒战铠。这是玄幻理论。

    但换算在时尚界，其实也就是模特之于衣服的作用。

    要有人。

    现在倪飞鸿面临一个问题，这件设计师中的独孤求败米开罗的手工绝版作品，暂时来说，《最靓》的麾下竟是没有任何一个一线男模能驾驭得住？

    玄幻的说，越高端的东西越有灵性，很显然，这件衣服米开罗不是为那几个“衣服架子”设计的，所以他们根本驾驭不了。

    不完全是尺码的问题。

    效率奇高的飞鸿姐手里也有几个大牌裁缝。今天上午的时候技术性高仿，已经临时赶制了几套特定尺码，分别让三个一线男模穿上找感觉，然后飞鸿姐钦点的大牌摄影师亲自抬枪上阵，从多角度打到的那几个奇妙瞬间、送来让倪飞鸿亲自审稿。

    也不能说不好，换在平时也能用。但玩艺术的人么都有点神经质加强迫症，见过那个神经男穿衣的感觉后，那种天作之和的感觉，对比全豪华一线阵容组出来的稿件，有强迫症的倪飞鸿竟是有点看不下去？

    因为在她那敏感的洞察力中，已经提取有了对比，就先入为主了。这也就叫“只怕货币货、有对比才有伤害”。

    也不是说倪飞鸿没能力逐步“调校”出那感觉来，只需找个感觉最接近的男模，亲自和他多谈谈，一线当然是一线，他们的功底和理解能力应该能慢慢靠向飞鸿姐的要求。

    问题在于模特可以解决，但仍旧很难针对性的、短时间内拿出一针不多一针、尺码精准的复刻版战袍来。

    后期版面可以有容错率，但飞鸿姐的“洁癖”导致、绝不允许这种情况出现在封面上。

    《最靓》的成功，某种程度上也来自于倪飞鸿的固执和较真，以及捕捉平衡点的那个瞬间。

    这就是现在矛盾的地方。

    “鸿总要不算了吧。换个风格主打，男性观的市场容量小，容易做、却难做到极致。其他大牌愿意上封面的有不少，给的钱也肯定足够。”一个戴着冬瓜冒、叼着烟斗却不点燃、留着很个性山羊胡子的中年男人建议道。

    这家伙正式在陶孜家里出现的那个卡宴男。

    倪飞鸿微微摇头：“我不止一次说过，版面可以卖，但封面不能卖。内容当然重要，但在这浮躁快节奏的时代，封面它能决定很大一部分是否拿起来看。没有什么男性观容量小的说法，譬如在N多年前，人们连穿衣服的需求都未必有。原因在于：没人给他们制造这个需求冲动。这就是人性。你做好了，做完美了，激发出男性穿衣的美，且清晰的传达给了大众，他们当然也就有了美的需求。这就是我把女性观做起来了的原因，是我们存在的目的。是时尚的引领。”

    “我接手时，这是个快要被公司砍掉的刊物，但现在，《最靓》能让外面那群一线大牌哭着喊着的要登上版面，因为我能制**美女性们的需求。女性观可以成功，男性他当然也是人类。没有做不起来的说法，只有用心与否、把握是否得当的差别。”

    话说在这里，倪飞鸿一言九鼎，号称“穿普拉达的女魔头”，并且已经到了绝不能被否定的地步。

    所以会场里没人说话了，各位主编，各方面的总监，只能跟着倪飞鸿，一起看着那件“战袍”发呆。

    是否做的起来他们关心个蛋！

    他们只是着急于：千万别影响到女性加刊的档期，因为坐这里的人，谁的手里都有几匹“黑马”等着露脸，谁的手里都有一笔资源等着安排。

    权利就是一切，这个办公室里的人让谁红、只要那美女不是功底素养太差，基本都能红。这导致了他们会把一些骨骼惊奇的美女睡了，然后就要回报一下，那就必须让人家上版面。

    又考虑了顷刻，倪飞鸿起身道：“我有强迫症，不妥协。美树。”

    “嗨。”旁边有个小美女是倪飞鸿的助理，RB人。

    “你去我住的那小区，把那‘神经男’带来这里。”倪飞鸿道。

    美树用英语问道：“怎么带来？”

    “我怎么知道，这是你的问题，我负责下令，你负责想办法做到。”倪飞鸿道。

    “额……好吧。”美树又弱弱的道：“那请鸿总给我‘神经男’的具体地址。”

    倪飞鸿尴尬耸耸肩：“我不知道他的地址。”

    美树可急坏了，担心的道，“那可怎么办，这就找不到他了。”

    倪飞鸿没耐心的摆手：“那也是你的问题。总之我今天要在这个办公室里，见到那人。做不到是你无能，你在这里是给我解决问题，而不是制造问题，否则我雇你干嘛。你可以拿着衣服挨家询问‘是不是你的’，可以找物管，可以找消防队，甚至可以找警察说那家伙骚扰你，办法多了，动动脑子？”

    “嗨。”

    美树又充满了斗志。这才发现原来这就是我和女魔头的差别所在啊，成功绝非偶然，她真的超猥琐唉。

    “散会！”倪飞鸿又坐了下来……
------------

第10章 果断不怯场

    叮咚——

    门铃响了。

    马为民打开门后，见到一个清纯型的萌妹子，她以外国人说中文的那种特有口音、鞠躬道：“打扰您了，请问这是您的衣服吗？”

    “不是。”马为民把们关上了。

    咦，似乎是我的？

    为毛交给倪飞鸿的衣服会落她手上。难道她把少爷我的衣服出租了？

    于是又打开门道：“是我的衣服，还给我。”

    “嗨。”

    美树就把衣服递给他了，鞠躬道：“神经男先生，认识您很高兴。”

    法克。

    她不想混了啊，身为吊丝竟敢称呼有钱人神经男？

    但马为民现在都不屑于和穷人计较了，她们的想象力不够，才会觉得少爷我是神经质，其实她们怪可怜的，寒碜。

    想了想，中文不太熟悉的美树便很紧张，抬手捂着嘴巴，似乎说错话了？

    她又尴尬的鞠躬道：“我似乎说错话了，不是有意叫您‘神经男’的，请多多关照。”

    马为民道：“我不关照吊丝，吊丝必须依靠自己的能力脱离出来。”

    美树再次鞠躬道：“请多多原谅，主要是中文不太好，咱们鸿总称呼您为神经男，我一下没转过来。”

    那个吊丝……她竟敢……

    小马对别人很大度，但不知道为何，这次脸上出现了一条黑线，代表着一丝怨念。

    大魔王的怨念开始累积时，倒也不会导致周围气温下降。

    但美树急忙揉揉眼睛，感觉这人的气质明显发生了变化，具体的形容不上来。时尚界的人么，其他不行，捕捉气质美树还可以。

    美树有些惊呆，叽里呱啦的用日语夸奖了一番：“从未见过这么强的大腕范，还是超级大腕范哦，鸿总真神人也，指名道姓找您是有原因的，她的眼光极其独特。”

    美树作为一个菜鸟、当然对这即将登上《最靓封面》的大腕很崇拜，发自内心的崇拜么，也不指望马为民听懂，所以她这番感慨才用的日语。

    不过很奇怪马为民听懂了，对美树道：“那，看你说的好听，我听了也受用。你不亏是吊丝中的战斗鸡，我就答应你一个愿望，开口吧。”

    美树睁大了眼睛道：“您懂日语？连我的北海道乡下口音都听懂？”

    咦……

    马为民楞了楞，寻思了一下貌似自己只懂雅美蝶？

    现在去回想，她那些叽里呱啦的音符完全不懂。但很奇怪，刚刚下意识却知道她什么意思？

    额，只能归结为这具身体的锅。毕竟大魔王智商397，十三岁时候就有九个博士学位，多懂几门语言也毫不奇怪。

    少年时候的痛苦、并没有限制大魔王的想象力。

    有点萌的美树一拍脑袋，想起了自己的任务，说道：“快跟我走吧，时间都有点晚了。”

    马为民神经兮兮的道：“没门，说跟你走就跟你走，你看我是这么随便的人吗？”

    “您在说什么啊？”美树愕然道，“您说答应过我一条件的。”

    “我答应了吗？”马为民眨了眨眼睛。

    美树果断拿出正在录音的手机，播放了一遍马为民刚刚答应的过程。

    “额好吧，听起来我似乎答应了，小KS，你不喊，我都有点想去你们溜达一下。”马为民就套上了属于自己的外衣，跟着她走了。

    出来看了一下，并没停着有档次的车，便问道：“你车呢？”

    “我做地铁来的，鸿总没说让我用公车。”美树尴尬道。

    那个吊丝……她竟敢不派豪车来接我……

    就此，小马又有了第二丝怨念，脑门上出现了两条灰线。

    也不知道为什么，对别人大度，但这身体就容易对倪飞鸿有怨念。

    “我是不冒犯您了？”美树低声道。

    “不存在，你这样的穷人冒犯不到我。魔王之下皆蝼蚁，蝼蚁不可能惹魔王生气。”马为民控制不住的道。

    美树再萌也一脸黑线了，在心里寻思：神经病男……

    “对了你叫什么？”坐在地铁上时，马为民才想起来问。

    美树鞠躬道：“龙泽美树。请多关照。”

    “要我重复几遍，我不关照吊丝。”马为民道。

    美树的脸上隐约出现了七条黑线。

    不过接下来美树又释然了，聊了一下发现神经男把谁都称为吊丝，包括英女皇，并不是特指谁。于是美树的怨念就不大了，认为对这种智障必须给予宽容……

    到了海豪大厦，有点迷糊的美树不及进去，一拍脑袋道：“坏了，今天有两本期刊上市，要帮鸿总买，否则到时间她没看到桌子上放着该有的期刊就骂人，就是别人工作没做好。就在三十七楼。你自己上去也行，等我一下也行。”

    嗖——

    龙泽美树说完一溜烟跑了。

    马为民楞了楞，看看电梯觉得只有吊丝才会怯场，强者从来不等人，于是果断走入了电梯。

    一出电梯门惊呆了。

    热闹，到处是舞台，到处是摄影师，到处是俊男美女。

    咦，冯晨辰？

    近处一场地中，有个非常高挑好看的女人穿着三点式在走台，哗啦哗啦的闪光灯乱打一通后她下来了。然后在她助理团队的跟随下朝这边走来。

    冯晨辰就是最火的超一线名模。她穿在身上的是维多利亚的秘密秋季主打款，现在，她要赶着换装再走秀。所以身边围了一堆人，包括她的助理化妆等团队，也包括维多利亚秘密厂方的几个设计师和工作人员。

    一个男老外是厂方人员，他还没有冯晨辰高，跟在冯晨辰身边叽里呱啦的道：“不能这么走，不能这样去表现，这不是我方的设计初衷。”

    冯晨辰无奈的道：“没办法，你知道的，这次是鸿总亲自审稿，起初依照你的思路走，连续被鸿总毙稿两次，我多辛苦一下是小事，传出去被飞鸿姐三次毙稿的话我还怎么混，你没见那几个牛逼哄哄的大牌摄影师也恼火了？在依照你的思路来，他们扬言不照了，如果换一群二线吊丝来拍照，我以后怎么混？”

    就这么的，她们一大群人围着冯晨辰一边说一边走，却发现被马为民拦住了。

    马为民一开始就站在这里，他们一大群虽然比较占地，却弄的不可以分割开再走似的？但他们偏偏就全部一群的停下来看着马为民。

    昨日在家里见过的卡宴男带着冬瓜冒，也在冯晨辰身边，他就是这个品类的主编。

    小马也不理解他们的眼神是“别拦着”的意思，汗，作为粉丝有点想问冯晨辰要个签名。

    但问题在于现在精神分裂，话到口边就改为：“《最靓》怎么走？”

    他们一群没回答，见马为民不让路，只得分开走，越过了马为民后全部一堆人哄然大笑。

    马为民对他们嗤之以鼻。看起来极度的贫穷，已经限制了他们的思维能力了不是？

    “咦，小马你怎么来了？”

    正巧也在附近的陶孜和陈晓一看到就质问。

    陈晓还好，没多说什么。

    陶孜却不高兴的样子：“咱们没得罪你吧，你有必要尾行我们跟到公司来？你什么也不懂，要找工作你来错行业了，你进不来的。万主编和杨玲姐被你得罪了，你还想怎么样？尾行我和陈晓就更过分，快离开，别让我们出丑。”

    “为毛我不可以来？为毛你要用‘尾行’这么猥琐的字眼？”小马果断表示不服。
------------

第11章 极品公子叶公民

    陈晓也以为这家伙是混进来饱眼福的，这虽然猥琐了些，但自己们可管不到，于是拉了陶孜一下：“别说他了，你看他人畜无害也帅帅的，在这场合还是正常的。反正混进来的人多了，不多他一个，就让他在这里学学，难说可以找个工作也说不定呢？”

    陶孜不悦的道：“找工作？这里谁会请他？”

    陈晓嘿嘿笑道：“假设我红了，我就要他做我的助理。”

    陶孜白给她们一人一大白眼，没好气的道：“那我不管了，总之你别影响我们，别认识我们，否则你闯祸了还会牵连咱们呢。”

    吊丝啊。

    小马又嗤之以鼻，弄的好像少爷我专门纠缠你们似的，分明是你们主动过来和哥说话的好不？

    想这么想，现在马为民根本连鄙视她的心思都不想有，偏开脑袋看着其他地方。

    “神经男你听到了没有？”陶孜不放心的道，“你已经得罪了万主编和杨玲姐，我和晓晓好不容易有这机会，可以跟着冯晨辰一起走台，下一场我们就要上了。你千万别让人看到，走远一些不可以啊？”

    马为民说道：“我从来不对吊丝妥协的，然鹅，你们两个例外，你们先告诉我最靓在什么地方，我就去别处不打扰你们。”

    陈晓和陶孜不禁一起抱着肚子笑弯腰：“你装傻啊，这里整整两层都是最靓，赶紧的，你随便找个角落画圈圈，别来偷看我们，一会儿我们就要和冯晨辰一起走了，实在是太难得的机会，运气忽然就好了。有些东西，一定要和她一起走才能学到，依靠台下观看，完全是两个概念。”

    “弄的她不是吊丝一样，就算变成她仍旧是个穷人，又能怎么样？”马为民又开始神经兮兮的了。

    就此，连陈晓也被弄的一脑门黑线。

    汀——

    这个时候电梯门一开，几个助理跟随下，一个阔少模样的人走了进来，手插在裤兜里还是蛮有大腕范的，穿着也比较有品位，一身浅色休闲西服。

    马为民见到他照样嗤之以鼻，精神分裂的想：穿范思哲的无一例外都是穷人，否则咋不见霍老四穿范思哲呢？

    阔少进来后站在电梯旁边四处张望，他是来探班的，也没意料到今天的阵容这么夸张？

    陈晓和陶孜则满眼都是小星星的看着俊男阔少，小星星啊小星星，漫天都是小星星。

    陈晓低声喃喃道：“真没想到传说中的叶公民这么年轻？听说他出了有三十几亿的身家外，背景也很深？”

    陶孜开始显摆学问了，低声道：“是的又帅又年轻，又有钱，和海东区长是朋友，掌握着许多人都不了解的内幕。他还特别疼冯晨辰，这么忙的人，这么大的老板，还来这里探班。”

    “啊，他是冯晨辰的男友？”陈晓听后羡慕嫉妒恨，但想到冯晨辰的气质颜值身材，又觉得蛮配对的。

    靠。

    没有强者之心的人才她们这么软脚虾呢。马为民开始鄙视她们了。

    陶孜继续道：“其实冯晨辰这人也复杂得狠，她的圈子也不只叶公民一个，听说她背后还有其他更牛逼的人。厉害了，混的想不好也不行。”

    陈晓羡慕嫉妒恨的骂道：“下贱，这么好的白马王子她都吃不饱，到底要怎么折腾。叶公民是我的那该多好，我会很用心爱他的。”

    “我要批评你们两个啦。”

    马为民以范伟的姿态冷不丁一发言，把两女软脚虾吓得跳起来，她们一同转身道：“你怎么还不赶紧的消失，不许影响咱们！”

    小马果断说道：“只有吊丝才担心自己实力不济，才怕我影响。”

    陶孜和陈晓一起升小白旗，对他吐槽不能。当然了毕竟是住一起的，她们都开始有点习惯他的神经了。

    然而叶公民不干了，在附近张望的他听到了“冯晨辰”三个关键字，注意到了这边，发现两身材和颜值都不错的菜鸟，正是急于出位最好骗的那种，又听那穿着皱巴巴的男人竟然说两妹子是吊丝。

    叶公民带着身边的助理走过来，对小马道：“那么我要请问你又是哪位？”

    “我乃是小马哥。”小马很神气的道。

    陈晓有些担心，急忙使去眼神警告小马别闹事。

    然而有战士血脉和强者的心加持，小马是不会退缩的，开始仰头看着天花板。

    叶公民又笑着道：“那么小马哥，你这么拽你家人知道吗？要小弟我给您跪着添鞋吗？”

    “并不需要。我的鞋乃高档货，无惧灰尘。真正的宝石无惧砂石遮掩，不需要清理。我以为你知道这事的。”小马脑子不正常的样子。

    叶公民顿时一脚把旁边的椅子踢飞，冷冷道：“你在拿我开玩笑吗？”

    “你是怎么得出这结论的？难道你的本科毕业论文、也是以这种田径手法写的？”小马问道。

    叶公民道：“不好意思我硕士，华清的。顺便我不喜欢你态度。再有，你提及我女友冯晨辰的名字让我不高兴。第三，不要在我这种脾气不好的人面前说人家两个女孩子是吊丝。”

    陈晓急忙道：“叶先生不好意思，这家伙有点怪但没恶意，我们认识他的，属于开玩笑。不好意思不好意思。”

    叶公民很有风度的笑着道：“你确定？”

    其实陶孜并不确定。

    不过陈晓急忙点头道：“确定确定，叶先生真有风度，能为我们说话谢谢了。”

    叶公民对她们两个点头微笑：“不客气。”又看向小马道：“算你小子走运，不要再提冯晨辰的名字，否则我不讲道理和法律的，因为我姓叶，明白？”

    小马对他嗤之以鼻。只是么，和穷人吵架没多大意思。

    叶公民也没有进一步计较了，“那，你这样我就当你听进去了？”

    陈晓急忙再赔不是：“谢谢，叶先生真有风度。”

    叶公民觉得这陈晓应该是能让人很爽的女人，主要是冯晨辰会耍大牌耍性子，对男人迎合度不够。

    于是叶公民很有兴趣，想和陈晓多聊两句，不过这时重新换了衣服的冯晨辰被一大群人围着出来了，正朝这边走。

    于是叶公民就不方便装逼，看着走来的冯晨辰笑笑。

    见这个地方围的人有些多了，和冯晨辰走一起的卡宴男万主编就不高兴了，昨天在陶孜家里就见不惯马为民这龟儿子。今天在这个场合见到就更不高兴。

    作为业界重量级人物能主动去陶孜陈晓那边，万主编当然是有心思的，这下见两猎物和这不顺眼的小马在一起，万主编指着走过来道：“不用做事吗？一堆的在这里影响别人？那个谁，谁让你来的？你私自跑来这里浑水摸鱼不说你，但你影响我的工作进度，拉着我旗下的两个人耽搁时间，你什么意思？”

    叶公民觉得这万子光就是个不折不扣的大傻逼，不过鉴于他是在骂小马，叶公民也不想说什么，站在旁边看好戏。

    小马神经兮兮的道：“你看我是喜欢解释的人吗？”

    我@#￥

    如此导致万主编一脸红线，感觉很丢脸，竟然有人敢顶嘴？

    叶公民乐呵了起来，现在他也发现小马没太讨厌，主要是有些神经兮兮。于是叶公民很恶意的等着看万主编的好戏。谁叫他整天拉着冯晨辰研究工作的？还不方便说冯晨辰。

    “你！”万主编几个大步走过来道：“不解释？弄的你有资格在这里似的，弄的这里是公众场合似的，你信不信我叫保安部来处理？”

    “作为一个强者，我无惧保安。”小马仍旧处于精神分裂状态。

    陈晓吓到了。

    陶孜则头皮发麻，对小马很不满。她感觉自己快被小马给坑了。

    至于周围的其他人么，简直了，算是听的眼冒金星。
------------

第12章 什么情况

    过从来没被人在这里顶过的万主编简直怒不可泄，指着就破口大骂了起来。

    骂了一通，小马却也不回应。

    万主编更加气愤，拿起电话道：“你等着。”

    电话接通道：“保安部过来三号场这边一下，有人闹事，来给我把这垃圾倒出去。”

    冯晨辰原本和和小马没仇，但小马是个帅哥，叶公民是个喜欢吃醋的家伙，每次冯晨辰只要当着叶公民的面鄙视其他帅哥，都是屡试不爽的杀手锏。

    加上冯晨辰也要一定程度给万主编面子，当初就是靠他出位的，虽然有冯晨辰自己的天赋成分，但是无疑万子光的推荐，能把成功的过程大幅缩短。

    包括这次这么重要的加刊，其他等着上维多利亚的一线不是没有，但冯晨辰开口要，哪怕厂方和冯晨辰风格有分歧，也照样拿下来了。

    于是冯晨辰一副嫌贫爱富的嘲讽脸道：“这到底什么人啊，哪来的神经病，喊都喊不走。要自由你去大街上呗，混进来这里你就低调些。进来偷看女生的猥琐男，影响我们的工作。”

    小马嘿嘿笑道：“真正会工作的强者不会随便受人影响，我只是站在这里，都没主动认识你们，是你们自己心不静，是你们自己被自己影响，是你们自己跑来找我说话的不是吗？”

    从来没被男人顶撞过的冯晨辰指着走过去道：“你谁啊，知道我是谁吗？”

    “喂喂冷静。”

    鉴于在圈内冯晨辰脾气真不好，真会在工作中动手打人，于是陈晓和陶孜急忙上来劝说。

    冯晨辰更不高兴的道：“你们两个又是谁，拉什么偏架？”

    陶孜和陈晓低声道：“冯姐不好意思，我们是……马上就要更您一起走的新人。”

    冯晨辰当即转头看着万子光道：“我不要这两个新人，叫她们走。”

    叶公民觉得她真过头，皱着眉头叫了一声：“晨辰。”

    “不要你管，我还不信了，最近够不顺了，连续被鸿总毙稿几次，现在连新人都敢顶我了？”冯晨辰大声道。

    叶公民急忙转身捂着脸。妈的主要是在她身上投入的已经较多，不多“使用”一下不划算，否则以叶公民脾气，转身就换女友了。

    万子光也感到为难了，他不想怼陈晓和陶孜，只想对小马而已。谁知道这事会越扯越离谱，变成大杂烩了。

    “万主编你到底怎么说？”冯晨辰冷声道。

    正在这时，一个很不高兴的女声传来：“看起来这个品类不用上版是吧？哇，这么热闹，你们拍戏啊？”

    “鸿总……鸿总……鸿总……”

    全部人散开了些，然后就没有说话了。

    万主编想要说句什么，倪飞鸿却很强势的抬手打住：“不用说，我无所不知，又不是没有监控和录音，我一直在关注这边的。”

    “……”大家不禁很无语，但没办法，她就是这样的控制狂。

    “耍大牌是吧？”倪飞鸿铁青着脸，不怀好意的看着冯晨辰。

    冯晨辰有些尴尬：“我……”

    倪飞鸿打断道：“无需解释，出局，你被我封杀。电梯在你后面，你身上现在穿的内衣算我个人送你的，马上离开。”

    “你……”冯晨辰惊诧了，指着陈晓陶孜小马三人道：“你竟然为了这三个鸟人封杀我？”

    倪飞鸿道：“你想多了，你出局是因为你不给我面子。工期这么严峻的时候，不听我的指挥，三次被我毙稿浪费我时间，居然还有心思在这里和一些无关痛痒的人和事纠缠？很显然你只适合做千金小姐，再有天赋没态度我也不用。保安！”

    冯晨辰也是有脾气的，作为超一线被人当面这样说，当即把手里的东西砸了，穿着三点式就反身走向电梯。

    叶公民也相当惊悚了，卧槽居然遇到了一个杀伐决断的“穿普拉达的女魔头”，还是这么出色的女神级人物？

    “你……”但叶公民也对她超无语，感觉有点难以对冯晨辰交代。

    “你是哪位？”倪飞鸿眨了眨眼睛看着叶公民。

    叶公民迟疑道：“我是……”

    然而倪飞鸿又打断：“其实我没时间听你说你是谁，也没请你来，你后面是电梯。”

    叶公民顿时满脸黑线，连忙道：“我和你们CEO是哥们。”

    “然而并没有什么用，你和我的保安不是哥们。”倪飞鸿派两个保安道：“把这家伙弄出去。”

    “我@#￥”

    叶公民就被弄电梯里去了，尽管他对女人戾气不重，也真是嘴巴都被气歪了。

    就此全部人只能低着头了，飞鸿姐就这德行，这是众所周知的。至少在职场她就是这样的。

    叼着烟斗的万子光主编走前试图说两句话，但倪飞鸿再次道：“你也出局。”

    “啊……”万子光不禁大怒，张口嘴巴后烟斗都掉在地上，“你你，鸿总竟然这样对我？”

    他之所以没解释而直接大怒，是因为他知道倪飞鸿既然出口就不是戏言，不会改变，所以直接发怒还干脆些。

    “要理由吗？”倪飞鸿淡淡道。

    万子光豁出去的跺脚道：“我还真要听听理由，我做错什么了？”

    倪飞鸿指着小马道：“他是我的重要客人，你去怼他就是我的工作没做到位，然而不存在，我是不会有错的，只能是你有错。其次你无能，发疯的确是冯晨辰，但你管不住屁股对她妥协，驾驭不住她，浪费我时间多次审稿，更恶劣的是，你纵容她放下工作去无关痛痒的地方纠结，我留你干什么？”

    陈晓和陶孜在这里是NPC级别，惊诧了啊，呆呆的看着神经男，这这……这吊丝竟然是飞鸿姐的客人，为了这神经男，业界大佬万子光都出局了？

    厉害了！

    于是陈晓眼睛放光的看着小马。陶孜则是神色古怪，很是有些尴尬。

    万子光愤怒的指着小马道：“你竟然为了这么个瘪三让我出局？”

    倪飞鸿道：“现在我必须要他上封面，不能没有他。但可以没有你这工作上添乱的家伙，在我这里你能替代，他不可以，明白？”

    “还要看董事会怎么说！”万子光冷冷道。

    “fku!你不够资格对董事会负责，我对他们负责，你负责出局，你的个人物品我快递给你。保安！”

    倪飞鸿果断骂完之后，又不怀好意的看着陶孜和陈晓。理论上这两货没什么错，但如果不顺手错杀几个么，显示不出姐制霸一切场合的威风来。

    刚要说话，小马犹如陈咬金一样的跳出来：“不许看她们两个，你要是敢怼她们，我就让你个吊丝也出局。”

    “你得了吧，我都还没入你的局，你让我出哪的局？”倪飞鸿知道他有神经质倾向，相反戾气不重。

    “你根本对力量一无所知，所有人都在我的局中。”小马说道。

    “我的时间是用来等人的吗？”倪飞鸿干脆拉着小马的手就想拖进办公室去再说。

    小马脑子一犯病，就拉着一个杆子不走。

    “你到底走不走？”倪飞鸿泄气的道。

    “我是有原则的人，又不是谁都喊得走的。”小马死死抱着杆子。

    然后形成奇景，倪飞鸿一个劲的拖，她似乎不会分辨对错？只是要把这事办成。

    而小马就不想被拖进去。

    然后几乎全部人看呆了，然而居然能有人拒绝进入她局里的人也是奇葩了，而且是个男人这更不科学。

    陶孜和陈晓简直惊的下巴都掉地上。

    “你有完没完，你到底放不放手？”倪飞鸿很少遇到做不到的事，于是开始脸上有黑线了。

    小马继续死死抱着杆子不走。

    倪飞鸿观察了一下指着杆子道：“工程处，把这个杆子拆了。”

    额……围观众们险些昏死吐血。
------------

第13章 一锅杂烩

    杆子拆了后，照样拖不走。

    最后倪飞鸿也无奈了，停下想了想道：“强者之心是吧？”

    “那当然，我无惧任何挑战。”小马再次强调。

    “就问你，你敢不敢答应我一件事？”倪飞鸿神色诡异的道。

    “小KS，没我不敢的事。”小马说着，又敲几下自己的头。

    “那就乖乖跟我走。”倪飞鸿不拖他了，率先转身扭着好看的步伐进办公室去了。

    “好啊。”这次小马乖乖的跟着走。

    见神经男真的跟来了，飞鸿嘴巴都笑歪了。隐约觉得，他其实是蛮乐呵的一个人，难怪能与众不同。

    直至神奇的两人相约着进入办公室内，整个场地上的人仍旧在半张着嘴巴，不知道是闹哪样？

    陈晓和陶孜两人面面相视一番，还是理解不了，同声道：“神马情况，这吊丝到底和女魔头有什么瓜葛？”

    ……

    宽敞明亮的办公室里，倪飞鸿背着身子，站在玻璃墙边看着楼外繁忙的车流，思考着什么。

    既来之则安之，小马不知道她想干什么。

    不过小马根本不屑于出口询问。强者从来不害怕和一个女人待在封闭空间里，哪怕不知道她要干什么。

    小马时而忍不住的朝她的大屁屁扫去两眼。却不知道，阴险的倪飞鸿看似在看着玻璃外的世界发呆，实则她找到了一个角度，利用现在外面的黄昏，刚好可以透过玻璃的反光，偷偷观察小马的状态。

    现在倪飞鸿不禁有些苦恼，怀疑自己怕事错了？就算这件衣服和他天衣无缝，但这神经男那精神分裂的状态，根本没有飞鸿想要的那种感觉，无法拍照。

    尤其是他朝姐的屁屁扫描的那神态，虽然也不能说很猥琐，但更加无法拍照，真不是想要的那种状态。

    “你想登上最靓封面吗？”倪飞鸿忽然转身看着他。

    换昨天的话小马肯定说好，但今天显然“病”的更重，摇头道：“我为什么要登上你的封面？”

    倪飞鸿不禁有些不来气，耐着性子道：“这几乎是一步登天你不知道？我要捧谁，从来没见不红的。”

    “问题我已经在天上了，你一个底层的穷人，我为啥要信你？”小马神经兮兮的道。

    倪飞鸿白皙的脸上，隐约出现了一条黑线。

    不过效率第一的她也不太在乎吊丝顶撞，她仍旧想先把这家伙骗上封面，其他的又再说，高楼大厦其实也是这样建起来的。

    “做人踏实一点好，冲闯一点好，只说你连封面都不敢上，你敢做什么？”倪飞鸿笑着道。

    小马又敲了几下自己的脑壳，微笑道：“好啊。”

    倪飞鸿暗暗觉得好笑，又正经的点头道：“现在仔细听我讲一下，以便把你的状态，调整到我设想的那种情绪上。”

    小马就道，“先说好，做到了你的要求后，要给我你的微信。”

    “少啰嗦，我现在就把微信QQ电话邮箱全部给你，不论你是否做得到。也不怕你是个猥琐男，给姐发骚扰信息的人多了。”

    就此，她开始详细的交代了一些东西。

    当然不指望一次把他教成一个天才，倪飞鸿甚至连模特的基本素养都不提及，只讲一种感觉。事实上忽然讲多了才是消化不了。现在就想要他以不同于行业传统标准的方式，做出一种与众不同的感觉。

    让人奇怪的是这只神经兮兮的小白，理解能力竟是比倪飞鸿预估的强大太多。

    但这个家伙的主要问题在于不专心，甚至是精神分裂，像个神经男。

    “行，就到这里，讲太多没什么用，任何事情都是做出来的，上场，去看着灯光找感觉。”倪飞鸿开始忽悠他。

    “好啊。”小马跃跃欲试的样子。

    “很好，至少你不怯场。”倪飞鸿带着他出来，又道：“强者是吧，尽量不要第一场就被我KO。”

    “我最讨厌失败了。”小马这次是很小白的样子。

    “姐看好你哦，加油。”

    倪飞鸿随意给他摆弄了几下头发，就忽悠他上台去了。

    至于行不行鬼才知道。如果不行，哪怕小马还没签约也会被飞鸿当众宣布“封杀”一次，扫地出门，换其他人来试场，直至行为止。

    但不论如何，再次炸锅了。

    几乎吸引了满场几百人的目光集中在这边。

    穿普拉达的女魔头强势要送一个甚至不是业内的人上封面，这人甚至没有任何基本功，简直就是个奇闻。

    至于其他几个一线男模则晾在旁边？

    要不是倪飞鸿自来这德行，且有个恩爱男友的话，许多人该怀疑这两人有什么勾当了。

    还不止如此，倪飞鸿招手道：“阿良过来这边，这小子的感觉有点漂浮不定，难以捕捉。你亲自来打那个瞬间。”

    再次哗然！

    更夸张了，阿良是一线摄影师里面最受飞鸿姐信任的一个“御用抢手”，最善于打动态瞬间。想不到也从其他重要场次挪动过来了。

    阿良过来后，因场次和特点不同换了镜头，抬起相机小马找了一个感觉，又放下相机尴尬的道：“有些难度。他连最基本的试镜动作和体态都没有，有点无从下手。目测不能打动态，静态塑造，多次调整，这样成功的可能性会高些。”

    许多人暗暗好笑，飞鸿姐最信任的摄影师，在女魔头手下过稿率霸榜的存在，他这样说，怕是应该要消停了。

    然而倪飞鸿道：“因为难，所以这是你的问题，是我找你的原因。静态的东西可以塑造，塑造的东西可以无限接近本质，却不是本质，后期内容可以权宜，但封面不行。我很确定这菜鸟有些神奇的瞬间，虽然少，但是真的有，我负责吩咐，你负责捕捉到，明白？”

    “明白，明白，明白。”

    阿良无奈下，只得带着自己的团队交流了一番，从不同的角度，四个摄影师采用不同的镜头和参数开始捕捉。

    陈晓和陶孜看的更是羡慕嫉妒恨啊，实在觉得这世道很玄幻，和咱们住在一起的菜鸟甚至不是圈内人，却可以穿着一件毫不起眼只是的衣服享受这待遇？

    比超一线待遇还牛逼，飞鸿姐亲自督查，钦点摄影师的场次实在太少。

    之前见过的那个杨玲姐也是看的心中暗恨。理论上她和小马谈不上仇恨，但如果鸿总把这小子捧的越高，就证明姐当初偏差的越离谱了不是？

    丢脸啊，要能早点发现黑马，顺便推举给倪飞鸿，那不就是传说中的YY了吗？

    “看他怎么用那糟糕的素养，措施这次机会，顺便打女魔头的脸。”

    现场注视的许多人都这么期待着。

    灯光很亮，关注度非常高，小马却一点也不怯场。

    但是倪飞鸿脸上的黑线越来越多，因为小马一得意起来，表现出来的东西根本不是想要的。

    场内的笑声越来越多了，这也代表着倪飞鸿的容忍度在下降，因为她正在无限掉面子。

    小马则根本不在乎他们的嘲笑。他们越笑小马越得意，笑容就越灿烂。

    于是倪飞鸿的脸更加黑了。

    “棒槌，害我掉面子。”到此倪飞鸿也很不高兴的说一句。

    不知道为什么，小马不在意其他NPC嘲讽，但听到倪飞鸿说这么说的时候，不经意间额头出现了一丝黑线，又有了一丝怨念。

    “咦？”

    这次倪飞鸿楞了楞：“很好，就是这个状态，继续尝试深入。”

    她不说还好，她一夸奖，小马就得意了起来，又充满了阳光般的微笑。

    卧槽……

    小马一笑，女魔头的怨念又加深了，寻思姐要的又不是阳光范，这种状态的娘炮小鲜肉一抓一大把，有资格上我的封面？

    接下来，不论倪飞鸿如何威胁利诱，都没那种状态了。

    她也就快被小马弄崩溃了，一利诱他就得意，一威胁他就“嗤之以鼻”的状态。竟然还说倪飞鸿是穷人？

    “也真的是够了，你继续回家做吊丝，电梯自己去找。”倪飞鸿最终没耐心的转身了离开了。

    这个吊丝……她竟敢……

    这次小马脸上一口气出现了七八条黑线。
------------

第14-16章 是非

    随即陈晓试着道：“我可不可以上楼去用一下你的电脑，看看是不是真的扫雷不卡？”

    小马道：“你为啥会想到说这句呢？”

    陈晓道：“我今天和一个在电脑城工作的同学聊天，顺便提及了一下，他说你的电脑还很吊哦，扫雷应该不会卡。”

    “当然不会卡。”小马道。

    “那他为什么鄙视你的电脑呢？”

    “没听出来他怎么鄙视了。”

    “他说很吊啊。”陈红道。

    小马就道：“早说了你对力量一无所知，‘吊’是夸人的，蔡国庆才是骂人的。虽然说的是同一个东西。”

    陈晓险些笑死，感觉这人真的是个活宝。

    陈晓上楼去研究那台牛逼的电脑去，小马则出门吃东西去了。

    话说小马把那个浴场当做餐馆了，里面的自助餐还可以。

    这就是力量，只有吊丝才纠结性价比，真正的有钱人是不会考虑这些的。

    就这么胡思乱想之间，走到了上次那个浴场。遇到了上次接待的那个迎宾。

    见小马把一百一包的香烟拿出来点燃后，她连连一番夸奖说“龙行虎步的有钱人”什么的。

    见她的台面上真的放着一本《最靓》，小马觉得她对力量一无所知，哥马上就要上封面成为娱乐圈“大腕”了。下次来你不问我要签名算我输。那时拿一只笔在你胸口、签个很模糊的名字不叫猥琐，叫接地气。

    当然没封面加持的时候这么干，估计就被保安教做人了。

    额，一边想，抬手敲了几下脑壳，这才正常些，成功更衣换鞋。

    吃饱东西，叫了上次的三个小姐姐来拔火罐修脚按摩掏耳朵，舒服死了，其后小马就睡着了……

    “孩童受人打压……默默学习观察。”

    “阴暗的小实验室……”

    “霍东骏马文马娇红……家族教师团……吊丝公立学校。”

    “小发明卖给同学……技术、专利、革新、收购、运作。“

    “十八岁……老酒鬼的‘帝国’全面溃败。”

    “大地在我脚下……魔王之下皆蝼蚁……地球人已经阻止不了他。”

    “玄武门之变……”

    梦到这里的时候小马惊醒过来，一身冷汗！

    梦中出现了一些信息和碎片，不连贯又无逻辑，但很吓人，似乎是一个吊丝的逆袭史。

    更多的是压抑，总觉得大魔王的内心太复杂，和家族的纠葛也复杂。感觉上他的童年，是一部灰暗的黑白无声电影。

    除此之外没有更多信息了，梦到的那些碎片不连贯，且醒来后越来越模糊。

    忒复杂的样子，必须尽快弄清楚大魔王的前世今生，否则小马觉得最终是会出事，哥现在连个身份证都没有，这不论如何也不能算好事吧……

    这趟洗浴场之行虽然没有上一次的新鲜感，却是为下一次来做铺垫，等她们看杂志封面贴着大魔王的时候，定然叫她们不敢小觑，甚至过来要签名，哼哼。

    大清早回到联排别墅时，汗，见到倪飞鸿鬼鬼祟祟的扑在地上，仿佛练瑜伽解锁姿势一样，翘着一个老圆的大屁屁，在她似乎在她的兰博基尼蝙蝠下面摸索什么。

    于是小马从后面看看她的臀部，故意赶紧走近一些，把她遮掩起来，小马没有猥琐心态，就是不想这屁屁被路人甲乙丙丁看到，尤其不能被那随地放狗屎那吊丝看到。

    “嘿，你站我后面干什么？不会见景生情帮忙吗？”

    倪飞鸿还是很厚道的，没往歪处想，只是指责他袖手旁观。

    “我这是在为你保驾护航，你没穿高腰，这个动作能看到一点点沟了。我帮你遮掩着，防止别人看见。”小马说道。

    倪飞鸿觉得他说的夸张了些，当然也知道自己的衣装什么状态了，看看小区里也开始有人了，她也不固执，起身拍拍身上的灰道：“我钥匙不小心掉下面去了，你帮我拿出来。”

    小马觉得她不是脑子有虫吧，她的车底盘这么低，让哥去帮她拿？

    倪飞鸿道：“你还愣着干什么，扑下去，钻进去一下就拿出来了，不是你影响的话我都快成功了。”

    “你对力量的应用让人无法吐槽。”小马果断转身进去，转眼拿着一把扫帚过来，呼噜一下就把钥匙给扫出来了。

    “……”倪飞鸿不禁瀑布汗，老脸微红。

    马为民又问道：“你怎么把车停这里？”

    “我就喜欢这样停，要你管。”倪飞鸿打开车门坐如其中，启动后又道：“你倒是蛮早的，又练眼神？”

    小马相当诚实的摇头：“不是，我刚从浴场回来。”

    就此倪飞鸿神色古怪了起来，寻思这龟儿子果然去装逼了。

    这也不关倪飞鸿什么事，却也不知道为何，女魔头尤其容易被这小子惹毛了。白了他一大眼，才拉上了车门。

    不过她又降下玻璃道：“小马。”

    小马停下转身道：“怎么了？”

    倪飞鸿道，“你就想这样稀里糊涂的瞎混吗？不找个事做？”

    “你这是关心我吗？”马为民问道。

    倪飞鸿偏着脑袋想了想道：“算是吧。用你上封面是我想带起一个另类潮流，说起来这事上我隐约觉得有点亏欠你似的。但我却不会后续培养你，因为说句掏心窝子的话，你总归不是适合这个行业。不能总等着那昙花一现的灵感出现，只有常态化才叫素养和职业懂吗？”

    小马楞了楞。

    “不过如果你想工作，我帮你打几个电话，你直接去上岗就行了。有学历吗，专业是什么？”倪飞鸿再道。

    小马神经兮兮的笑道：“干脆你聘请我算了？”

    倪飞鸿不禁楞了少顷：“我还真要再请一个助理，做这些事不需要什么专业技能，要态度和认真。但你想好了吗，知道为什么现在RB人给我做助理？因为除了有女仆属性的人基本都受不了我。要不就因为太猥琐被我封杀出局了。一但被我封杀有个坏处是：你在许多行业都找不到事做了。”

    “？”此点小马绝对相信啊。不过大魔王无所畏惧，可以接受任何挑战。

    “是的我决定了。”小马跃跃欲试的点头。

    “为什么想到给我工作？”倪飞鸿又问。

    小马神经兮兮的立正：“因为我想接受你英明神武的领导，体会不同的人生。”

    倪飞鸿笑道，“我敢肯定你智商在一百五以上。这回答是我所听过的最好答案。你在模仿《阿甘正传》，我觉得你模仿的还可以。这个态度很二但很不错。”

    小马又寻思：这身体的智商没这么低的吧？爱因斯坦那种吊丝都有一百九十几，不三百起步的话根本解释不了魔王的力量。

    “有驾照吗？”倪飞鸿又问。

    “有啊。”小马嘿嘿笑道。

    倪飞鸿干脆的一甩头，挪过去副坐，“上来开车，现在开始上班。”

    “好啊。”

    小马果断开始刷《美女老总的贴身男秘》副本，往后估计可以偷偷开着她的车出去装逼。

    同时小马觉得大魔王弱爆了，他根本不懂得装逼的精髓和人生的意义。傻逼青年多欢乐，我小马这么容易就满足高兴了，但近乎于人生巅峰的他呢，大地在他脚下，然后呢？

    仍旧扑街了不是，要依靠我小马来给这身体撑住局面……
------------

第17章 有事了

    这条路上平时不该有交警，但这个大清早仿佛临时设卡一般，临时来了一辆警车，下来两个警察。

    中年警察拿出手机看看某人发来的一张兰博基尼蝙蝠照片，就开始在这里等候着。

    “王副队怎么想起来让我们这里查违章？”另外一个年轻交警问道。

    中年警察耸耸肩：“上面让查就查，咱们也没办法。应该是车主人得罪什么人了，就要给她添堵。”

    “以什么理由查呢？”年轻交警道。

    “你对力量的应用一无所知，要查总有理由的，且理由很多。”中年警察说着，看到远远的路上目标兰博基尼过来了。

    于是穿上反光马甲，招手示意停车。

    “？”

    小马以前有驾照但似乎这个身体没有啊，所以一见警察招手就紧张了，轰隆的引擎声一起，小马干脆就开着车就加速跑了。

    “妈的造反了啊！”

    两个交警嘴巴都气歪了，于是非常恼火的上了警车，这种开着车就跑的情况那通常是有猫腻了。

    于是警灯乱响，大清早的路上，警车开始狂追兰博基尼……

    倪飞鸿一脸黑线的缩在座位上抱着头，装作不认识马为民。他不是疯了吧？连基本的公民守法意识都没有，他是怎么活到这里年轻。

    “这次被你害惨了，你是不是脑子挂在发动机上了，有警车拦截，你应该停车配合检查”一边行车，倪飞鸿一边大声道。

    小马自己也是很无语的，但一被倪飞鸿骂，马为民脸上就慢慢的布满了黑线。

    也不知道为毛，每次被她鄙视，魔王的怨念就开始累积了。

    这个状态的小马当然有脾气的，一边漫不经心的把车开的很快，一边道：“我已经受够你了，不许在说我。”

    “姐何止说你，你简直是个脑壳嗅到的，败坏我名节，我是不能被抓住曝光的。我宣布你被我封杀解雇了，滚蛋。”倪飞鸿大声道。

    “你认真的吗？

    “何止认真，已经生效了。”倪飞鸿近乎咆哮。

    滋——

    马为民一个急刹就停住了，打开车门就跑。

    卧槽——

    倪飞鸿又被吓得七巧冒烟，大喊：“你回来，先带我跑了躲起来，说了我不能被抓到。我自己不会开快车。”

    “这么说来我又被你聘用了？”小马又得意了起来，果断坐回了车里。

    “还不跑你还愣着干什么？”倪飞鸿发现警车来了。

    “这片没有摄像，到处是岔路。但我们车速不够快。在警车已经加速到峰值的时候我们跑不掉。于是必须等他们过来停车时，利用咱们2.5秒一百的加速能力重新起步，那时他们处于停车熄火的状态，这才是优势。”

    马为民以前一副人畜无害的样子，现在却略带阴险气息。

    倪飞鸿楞了楞：“你似乎忽然变聪明了，难道你就没想过他们记录车牌，叫其他警察来围堵？”

    马为民淡淡的道：“想过，但我的结论是：如果有其他警察我们早被抓了。之所以没有其他警察，我敢肯定他们这次‘出警’不是公务，是见不得人的私务，这说明飞鸿姐你摊上事了，有人要搞你。”

    倪飞鸿不禁楞了楞，没及时说话，却也多了个心思。

    没等再说话，警车已经在旁边停了下来，下来两个警察骂骂咧咧的样子，但他们走着过来的时候小马一脚油门沉底，十二缸双增压的引擎暴躁的咆哮了起来。

    就一溜烟跑不见了。

    法克。

    两个交警面面相视一番，最后一起把帽子砸在地上，他们知道这次就真的追不上了……

    这次看似是真的甩脱了，也没有其他警车参与拦截，倪飞鸿松了一口气的时候，也寻思着小马刚刚的说辞，这个事感觉真有些不对？

    是谁在搞事呢？

    暂时想不出个所以然来，于是倪飞鸿又侧头好奇的看着他。

    被她这样注视着，小马又得意了起来，笑道：“现在想通了吧，知道你雇佣我有大多价值了吧？”

    倪飞鸿微微点头，“停车，就在这里。”

    小马就果断靠边停了下来道：“你是要夸奖我吗？”

    “fku!你第三次被我开除了，赶紧的离我远点。”倪飞鸿语速飞快的开骂了。

    我@#￥

    小马不禁一脸黑线道：“我才是fku!多次开除我你脑子有病啊？”

    倪飞鸿道：“还敢说我，开除你不是因为其他，是因为你没有哪怕一点正常思维。开个车而已，见警察你跑个毛？你这特立独行的方式姐觉得也是够了，搞艺术或许可以但做助理绝对不合格，难道我说的没道理？赶紧的消失，电梯在……”

    “脑残了吧，有种你把这车变出个电梯来我就服你。”小马嘿嘿笑道。

    倪飞鸿有些崩溃，“你到底下不下车？不然我报警！”

    小马也是有脾气的，已经被这恶劣女人不止耍了一次，就此小马气呼呼的下车了。

    每当小马拥有怨念的时候总是很有气势，坐在车里的倪飞鸿看得楞了楞，不过她也不是软脚虾，最终没改变主意。

    坐到了驾驶位，开车前她降下玻璃道：“你刚刚肯定有不少超速罚单，但我会自己处理，别感谢我，再见神经男。”

    好不容易找了一份工作，竟然一早上被开除两次，小马认为她真的也是够了，难怪她找不到助理用。

    反正暂时也没有太大的工作需求，小马就继续没心没肺起来，决定做地铁回家撸游戏……

    “晓晓你看，外面有辆车停在我们这里。鬼鬼祟祟的不知道干什么，昨晚我就发现似乎有人盯我们。”

    时间还早，陶孜和陈晓凑在窗口低估。

    昨晚陈晓也的确发现似乎有些人在这附近，就是那辆车。结果小马一夜不回来，那些家伙现在都没走，被陶孜这一说，陈晓也开始担心了。

    “要不我们报警或者找物管吧？”陈晓道。

    陶孜有点烦躁的道：“哎呀报了说什么，你是没在社会走过的金边啊，什么用也没有。一定是因为那个小马，那家伙就是有问题，迟早把我们害了。”

    陈晓不禁心理一动，想到小马的确神经兮兮的，还带着巨款。昨晚也没回来，不知道是不是摊上什么事了？

    “我打电话给小马，看他有什么办法。”陈晓拿出了手机。

    陶孜更烦躁的道：“那更没什么用，他一个神经兮兮的小白能有什么办法，他不添乱就好了。”

    “那怎么办？”陈晓问道。

    “我怎么知道！”陶孜发火的态势大叫。

    陈晓只得看着天花板，觉得她脑子有问题不可理喻，不想和她和说了，出了房间。

    打电话前，陈晓还进小马的房间看了一下，马为民的包和钱还在这里。真不知道小马弄了些什么蛋疼事……
------------

第18章 叶公民的自信

    连肥宅也看到这气质女亮警官证后在懵逼了，一个劲的连连摇手“我不认识这家伙，我们之间是清白的。”

    纵使这样又咋的，被女警官指着鼻子道：“我知道没你多少事，但你买的这两东西应该是赃物，有你的大笔现金参与买卖，这些都是证物，你跟我去局里讲清楚。”

    这样一来哪怕警察不请，肥宅也必须跟着去，因为钱或显卡都要作为“证物”带走，其中至少有一样是肥宅的，那不是小数……

    暂时还没关号子里，大民和肥宅一起坐在凳子上等着质询。

    肥宅没破口大骂，而是小心翼翼的看着小马。因为他不敢，现在他以为小马是个罪犯。

    小马在心里叫苦连天，反倒希望肥宅此时骂骂咧咧的。可惜他偏偏谨小慎微的坐在旁边，连看都不敢看小马，这种形势无疑会显得小马更像坏人，那么等会被审问时，警察的态度会更差。

    死宅在外面是废材，但他们的属性在局子里有加成，他们是这个社会最不添乱的一群人，警察叔叔天然护他们，天然会把肥宅害怕的那群人看做坏人，这是定理。

    “你骂我两句不行啊，还有你坐那么远干嘛，坐近一些。”小马对肥宅说道。

    这么一说，肥宅距离小马更远了些，只用一半屁股坐着凳子了。

    对此小马感觉有些药丸。

    这不念头都不停，穿着衬衫卷起手袖的女警过来呵斥道：“你这么拽你家人知道么？小混子，你吓唬人家干什么。这个胖子哪里惹你了？你被抓是因为你不安分，不是因为他。”

    小马弱弱的看着她，不出声。

    她五官是相当漂亮的，剃的是对于女人很离经叛道的那种“杨梅头”，俗语叫毛光。显得很酷。

    身材上她也是很棒的，和玩瑜伽的人相比是另外一种感觉，必须是大量有氧运动还配合撸铁的女人才会有她这样的感觉。

    把茶杯一放，坐下来后女警又松开了一颗衬衫扣子，左右扭动了一下脖子，显摆了几声骨骼声响。这更让小马心口薄凉薄凉的。

    “警官你捉我干嘛？”小马问道。

    她也不暴躁，很宁静的样子拿着笔写了一下。

    但小马觉得她在装逼，她肯定是暴躁女人，还扇了小马的后脑勺。但这连投诉都无法投诉，看她造型，是这个分局的人气女警花，这种情况下哪怕有证据，也绝对不会有领导为了一“三无人员”而处理人气女警。

    这是规律也是人之常情。除非遇到警察中的吊丝宅，且在单位人缘不好，才会好欺负一些。

    总之投诉“肥宅”的成功率很高，但投诉她这样的人，相反很容易被其他警察叔叔用“身份证”问题故意整到死。

    就这么的，小马在奇葩的思维逻辑下安分了下来。

    女警对他的态度很高兴，又放下笔道：“问题呢也不太大。再把你办了后，我这里的严打任务也就基本完成了。”

    小马仍旧不说话。

    她接着道：“你想听，我就把前因后果讲一下。今早我还没到单位，开车在路上，发现有辆兰博基尼非常嚣张的超速。还勒了我一把方向。”

    顿了顿她道：“这不是我的业务我不想管，但不瞒你说我有路怒症，随后我发现了交警十大队的车闪着警灯追赶，我判断交警应该是追兰博基尼。”

    “交警想什么我不知道，他们没叫支援，后来也跟错了路。”女警接着道：“随后我开着民用车走另外一条路，发现兰博基尼停下来了。我说的这些不陌生吧，后面还想接着听吗？”

    “？”到此小马感觉有些不妙。

    气质女警接着道：“当时我见你下车，你和兰博基尼内的女人大声争执。联想有交警反常规追你们，你们违法了，我自己也憋了一口气，于是简单点说那时我想整你们。不过我不会分身，当时我选择跟着兰博基尼而不是你。”

    “跟着兰博基尼到了海豪大厦，找到车主，她是大名人倪飞鸿，不陌生吧？”气质女警喝了一口茶又道：“倪飞鸿对此的分辨是：她和你不熟。她还说是你未经许可开着她的车乱来，还她吓坏了。”

    到此小马惊悚了：“卧槽死女人过河拆桥，她不会说我绑架她吧？如果不是绑架，技术上她又怎么能把责任推干净？”

    这下被后脑勺一掌。

    女警官冷冷道：“嘴巴放干净些。”

    见小马安分了，女警又道：“你不要激动，当时我也有你这样的疑问，于是我亲口问倪飞鸿是不是绑架？她说不是，但她确定是你未经许可飙车、还把她至于危险境地。然后她还提供了你住的小区，但是没有具体的地址。”

    “我左右无事，正好那一区归我们管理，我就打算去看看。到的时候，正巧看到你鬼鬼祟祟的在某住宅前观察。”

    到此气质女警道：“我不敢讲你当时像个贼，但‘鬼鬼祟祟’这词我认为很准确。”

    小马赶紧道：“警官，那你看到有人在那边干什么了吗？”

    女警官皱眉摇头道：“距离太远我看不清楚，但的确看到有群家伙在搬东西。随后我就看到你进入那住宅，鉴于你是用钥匙进入，所以当时我不确定是什么事，就没行动，继续跟着你，你又是鬼鬼祟祟的样子，一惊一乍的像做贼。”

    到这里她指着胖子道：“结果我发现你和这胖子交易此种不明觉厉的东西，涉案金额还不小。作为警察你觉得我有没理由叫你来喝茶？”

    “然而并没有。”小马开始理直气壮。

    女警有些恼火，拿起证据袋中的两个显卡道：“这是什么东西，这么一点东西一万多快，你们两个在搞什么？”

    “……”肥宅和小马不禁面面相视起来。

    小马想要解说，却被她呵斥：“你闭嘴，我不信你。胖子你来说。”

    肥宅很无语，拿出手机，打开电商网页给气质女大概讲解了一下，这下她就老脸微红了。

    “现在呢，知道你的毛病了吗！”到此小马不怀好意的看着女警。

    却是她更恼火，一拍桌子道：“吓唬我啊，就算不是违禁品，你也有偷盗高价值物品嫌疑。”

    小马不禁有些被他唬住了。

    这下她又道：“我的确脾气大了些，但你别想着投诉什么的。现在你有几件事要做：一，说服我这显卡是你的。二，说服我你不是入室盗窃。那我就要看你的房产证或租房合同，至少你得认识物管的人帮你证明。三，完成上诉步骤后我就放你走。并且给你点小福利，我不会把你介绍给交警十大队的人。这样做我已经违规了你知道吗。”

    马为民不禁楞了楞，似乎也不能完全说她不讲道理。然而为难的在于，她的要求小马几乎一条都做不到？

    死宅到此也帮小马说话：“显卡他有发票的，都转给我了。”

    说完，肥宅把手机上的电子发票给女警看。

    气质女警官看了一下，又查询了税号是真实的，这两个显卡不是黑货，是有人付钱上税之后买的。

    但她皱着眉头道：“发票持有人是陈晓，不是你马为民。你能说出陈晓的手机号，且我打通后和她亲口确认，这事就算完了。”

    结果很不幸，小马说出了手机号，女警一查询号码持有人的确是陈晓，但打不通，始终是关机状态。

    她只得暂时放下这个问题，转而道：“下一个问题，有钥匙不能证明你是住户，有房租合同吗？或者有任何一个物管认识你吗？”

    “额……”

    小马不认识物管，租房是陶孜的名誉，可惜陶孜也被绑走了，电话也打不通。
------------

第19章 乌合之众

    到此气质女很为难，把笔一扔捏下眼角：“现在呢，如果你是我，能放人吗？”

    “可以的，我是你的话早就放人。”小马果断说道。

    “你……”她手都抬起来想抽人的后脑勺了，无奈看到领导过路，她又忍住了。

    领导都走过了，想了想又折返过来问女警：“张菁，你这边这两人什么问题？”

    张菁一时难以解释，只得模棱两可的拿起显卡道：“这两家伙暂时说不清楚来路，无法证明权属。”

    因为没有细节和前因后果，领导就烦了，摆手道：“那就不要纠结放他们走，曲长丰那边等着你去帮忙呢。”

    女警皱了一下眉头道：“放他们走？”

    领导指着自己的裤子道：“不放怎么办？你让我证明这条裤子是我的，我还真的做不到，那咋整呢？”

    “真的……放了啊？”张菁还是有些迟疑。

    领导头疼的样子走开摆手道：“放走放走，你一是嫌这里不够乱，二是躲懒。说了曲长丰那边等你等的发火了。”

    说着，领导就走不见了。

    小马一阵得意，领导都发话了，这下该走了吧。

    然并卵，县官不如现管。

    张菁迟疑了一下道：“别侥幸，他有他的想法，但我也有我的。万一那个宅子真有案子，我去了，经手了，还放了你们，他说句话倒是轻松了，那事后我张菁哭瞎在厕所算谁的？”

    这个吊丝……

    小马开始对她怀有怨念了。

    张菁又凑近开玩笑的道：“你不要以为刚刚那秃驴是什么好人，他说句放人倒是轻松，现在我敢肯定，他已经忘记他自己刚刚说过什么了你信不信？”

    参考曾经的部门主管德行，小马很泄气，却绝对信她。

    张菁又道：“所以你还不赶紧交代问题。否则一会儿我去曲长丰那边，而你的问题没结束，你麻烦就来了。肯定是你吃亏。过了现在又是小案子，我手头有其他事情处理，热情度不够了，一拖难说就是两星期。那时候你就算找来了人帮你证明，政府机构的事么你懂的，我的案子别人不会碰，如果曲长丰叫着我出差，来帮你证明的人找不到我又回去了，你知道会拖多久？”

    “害我啊。”小马无力吐槽。

    张菁道：“我和你真没仇，但这就是现实。刚从部队下来那会我很积极的，但后来发现只我一个人什么事都办不了。最初我在交警队一线，一个小纠纷处理几个月遇过不少，基本就是我说的这种情况。出警是我，我的案子也一定是我，我打电话把几起事故的当事人叫来打算处理，好不容易人都约齐了，但交通报警电话一来，根据章程我必须第一时间到现场。”

    “所以最常见的就是，我把他们叫去处理了，他们去了后却找不到我，甚至等一个下午都找不到我，这么一来当然就被骂官爷脾气。问题我能有其他办法吗？我案子必须我处理别人不碰。被人骂的时候，我只有让他出门右转找队长值班室，但有用么，队长绝逼任何时候都是笑脸，但想让他签任何一个字、处理任何一件事就特么是做梦。”

    吐槽到这里，张菁总结道：“现在你知道刚刚那秃驴的话为毛不能听了？你以为他是好人，他在一线时你如果落他手里，我肯定你比现在惨三倍信不信？”

    很奇怪，现在开始这个身体似乎不反感她了。

    张菁又敲着桌子道：“我不是危言耸听，打铁趁热，现在我有心情把你这事追着处理完，否则过了现在，就和我当年做一线交警一样，你把证明人找来了却见不到我，好不容易我有时间了，但证明人不是罪犯，人家有脾气的，来几次找不到我，人家就不愿意来了，的确是小事，但我肯定没这些程序这事就不会结束，你们的显卡和现金会一直扣押在这里。这就是规则，别怪谁，遇到了就是遇到了，就算是误会你也得扛着，万一不是误会真是入室盗窃呢？万一还牵连其他问题呢？这些问题如果是我张菁疏忽造成的，我会睡不着，但扣押着你的显卡和钱，哪怕错了姐也无压力，明白为啥领导的话不能听不？”

    “吊丝……你竟敢……”小马开始一脸黑线了。

    靠，再次被后脑勺一掌！

    还不止，张菁左右看看领导不在，又狠踩了小马一脚，指着鼻子道：“龟儿子你吐槽就吐槽呗，姐当武警在西域击杀恐怖分子时候怕过谁来着，还怕你吐槽？敢骂我吊丝，你我到底谁吊丝？”

    见小马被违规袭击，肥宅也惊悚了，把手机拿出来打算摄像录下证据，结果……啪的一下，肥宅被更加惨烈的被后脑勺一击，手机也被女警抢走了。

    见领导又路过了，张菁就开始假正经，抬起茶杯开始喝，显得很宁静的造型。

    领导路过时一看，不高兴的道：“这两人怎么还在这里，你怎么还不放，还不去曲长丰那边？”

    但诚如老油条张菁所说，领导只是嘴痒而已，这次说完三秒钟他又忘了，带着助理出门去市局开会了。

    领导消失后，张菁恶劣的属性开始满级，这次小马还好，肥宅就真算得上是惨烈了。

    张菁检查肥宅的手机，打算看看有没有私自录音摄像，证据没发现，却发现不少小姐姐app，全是不堪入目的东西，就此肥宅的脑壳啪啦啪啦的响了起来，竟是直接被打哭了。

    小马无比惊悚的看着这一幕，还以为看错了，卧槽真的很难想象会在就警局发生这些。但自从重生后，所遇到的一切东西都是玄幻的，张菁似乎就这德行，自此小马真不敢惹她了。好汉不吃眼前亏啊。

    紧跟着，马为民的四台大厂手机也被“检查”。

    查看了一下，没有小电影，没有小姐姐app，只有两篇神经质风格的日记，另外还有几张小马“阳光造型”在别墅和陈晓陶孜的照片。

    这不禁让张警官比较满意，她嘴巴没说，却难免多看了小马几眼，现在感觉顺眼多了，觉得这小子真很帅。

    少顷张菁问：“手机里的人就是你说的陈晓和陶孜吗？”

    小马弱弱的点头，不敢说话，害怕说错遭遇肥宅的待遇那不得哭瞎？

    张菁看把他们两个吓得不轻，也有些老脸火辣辣的，却不道歉，就此一来兴许是愧疚，她也打算追着把这事处理一下。

    于是张菁迟疑着问：“陶孜是那个房子的租聘人么？”

    小马又点了点头。

    张菁指着小马的鼻子道：“我会打几个电话，如果我查到的租赁合同不是她，你就死定了。”

    她还真的打了许多电话，在警务系统之中查询了许多东西，持续了半个多小时。中途她的电话一直响，似乎那个所谓的曲长丰再催促，但她一直在拖延，为此还和曲长丰吵嘴了两句。

    最终，警务系统中查询到了陈晓和陶孜，对比她们的身份照片，就是小马手机照片中的两人。

    张菁容色稍缓，差不多相关中介所的房租合同传真也过来了，对上了号，基本和小马的描述吻合。

    至此一来，张菁把钱和显卡扔还给两人道：“不是什么大案，也不是违禁品，所以就算联系不上显卡发票持有人我也不管了，你们两个赶紧的消失，姐有事赶着出去。警告你们两个：敢搞投诉之类的小动作，我坚决利用职权打击报复你们两个死宅！”

    肥宅同学松了一口气，带着他的显卡一溜烟跑了，他对地球已经不报任何希望了，感觉外面超危险，还是在家里安全。

    小马把钱收好后却不及时离开，神色古怪的看着张菁收拾东西。

    收拾完，张菁提着公事包，把外套担在手臂上要走的样子，又愕然道：“你还等着领赏啊？”
------------

第20章 大人物

    “我感觉……你是个好警察？”小马迟疑着道。

    张菁楞了楞：“然后呢？”

    “我有个大案要汇报，又有些迟疑不知道该找谁？”小马吞吞吐吐的。

    张菁一副没脾气的样子转身就走：“你拉倒吧，已经耽搁很久，我这里也不和你对接，你要报案走程序。”

    小马脸上出现了几根黑线，不过还有些迟疑。因为这事很复杂，这样级别的案子肯定是需要报案人有身份的。小马有个名字，但马为民三字在她警务系统里一但调出来却不是这个样貌，那又要有幺蛾子。

    此外还涉及了大额现金很难说清楚。最终，小马只能看着张菁的好到爆的背影慢慢消失，她走的很快，似乎真有急事。否则今天就栽了。她几次打开了警务系统，却一直被其他小事干扰，没想到把马为民三字查询对照一下。

    “得另外想办法，把晓晓和钱弄出来。”

    喃喃自语着，小马离开前从张菁桌子上拿走了一张名片，上面有反恐女的电话……

    从电梯下来，在大厅里一看小马险些崩溃。

    只见王小爱拿着一把扫帚，如同鬼子进村的造型，正在和反恐女对持，而张菁一脸黑线即将暴走的样子。

    小马半张着嘴巴，真不知道为何会发生这么诡异的场面？

    “死丫头你不是疯了吧，放下武器……不是，我是指：赶紧把国有资产放下，那扫帚属于政府。”

    张菁一边骂，想冲过去抓捕小萝莉，但小萝莉很机灵，拿着很脏的扫把犹如小鬼子似的对持。

    张菁衣服雪白不想被沾染。所以她一动，小爱就用扫把捅，投鼠忌器，就此和女警取得了平衡。

    有次张菁找到机会前冲，王小爱却灵巧的一个闪身避开，相反抬着扫把，继续犹如鬼子进村的推进，反倒把张菁逼至角落了。

    对此张菁欲哭无泪，跺脚道：“死丫头，你，你别在过来！我和你有仇啊，我让你放下，这扫把是国有资产！”

    把反恐女逼至墙角后，王小爱很神气的道：“吹牛，你怎么证明这是国有资产？”

    你@#￥

    张菁不禁半张着嘴巴。

    王小爱不依不饶的道：“回答不出来了吧？你刚不就这样折腾大民的吗？”

    张菁眼冒金星的道：“可大民又特么的是谁，我认识吗？”

    “刚刚被你请喝茶的小马，就是我朋友大民。有问题你冲我来就行，欺负死宅算什么好汉。”小爱说道。

    张警官跺脚道：“好啊死丫头你和他一伙的，拿姐开心来着？”

    王小爱一边对持，还掏出手机亮了一下：“我除了看到，还偷偷把你的劣迹拍下来了，你作为警察殴打民众，两个死宅被你欺负的不要不要的。死宅好欺负，你以为姑娘我不厉害啊。”

    就此一来张菁半张着嘴巴，是真的紧张了，额头真的有汗了。

    处于大厅里人来人往的，这幅滑稽的动静招致了围观。换个人不被乱枪打死，也要被锤得满头大包扔号子里，但一只小萝莉和女警官拿扫把对持，许多警察是当做笑话看。

    这辈子就是这个时候最尴尬了，张菁真是想死的心都有了。可惜如果是换刚刚那两死宅，以张菁的脾气照样敢众目睽睽冲过去把手机抢了毁灭证据。并且殴打他们一顿。

    然而偏偏不能对小萝莉这么干。

    看到此处，即便觉得玄幻小马也要介入了，不想王小爱乱来。

    王小爱一看就笑道：“大民你来了啊，我帮镇住这妖女了。”

    马为民无语的道：“不许乱说，张警官人还是不错的，你这么逆天你爹知道吗？”

    王小爱道：“我爹知道的，他跳摸摸舞被抓了，就关在这里，我来把他领回去。”

    因说话时分散了注意力，小萝莉还把扫把拿掉了。

    很奇怪，没了武器张菁也没过来把小萝莉的手机抢走。

    “坏了。”小萝莉又赶紧拿起扫把对持着。

    结果小萝莉被后脑勺一掌，小马没收了她的扫把，也没收了她的手机。

    走过去，把王小爱的手机递给了张菁道：“张警官，把你不想看的删了吧。”

    张菁却神色古怪的微微摇头，低声道：“这我做不出来，干脆你替我干这勾当吧，算我欠你个人情。”

    额好吧，小马就果断把小萝莉拍的视频删了。

    删除前，小马和张菁一起看了一遍，还真被王小爱拍摄到了她收拾小马和肥宅的细节，不是太清晰，但大体上没问题。

    到此张菁又脸红，又是有一种说不出来的情绪。感谢的话也没说，看小马少顷后微微点头，递了一张她的名片给小马：“就这样吧，有问题打给我，能帮的我帮你。”

    “你名片我有了，刚刚我自己从你桌上拿了一张。”小马嘿嘿笑道。

    张菁也不管，照样塞他的手里。

    她要走前，小马叫住道：“现在就想找你帮忙……”

    张菁道：“是把她爹弄出来吗？这没问题，但你想好在开口，这事后你我两清？”

    小马果断摇头：“不是，我觉着她爹被关几天不冤。他一没工作，二不要脸，三没有钱，四你们不可能没收他房产证，五你们也不可能关他一辈子，爱咋整咋整吧。”

    张菁不禁楞了楞。王小爱则是抬手捂着脸。

    张菁想了想倒也觉得好笑，“好吧你说的有道理，这种情况还真的关不了几天就放了。那说吧，你要我干什么？”

    小马道：“仍旧是关于不小的案子，想找你说说。”

    张菁皱了一下眉头，抬手看表后道：“可以的，但过后你打给我吧，现在我真要走。如果急你应该走程序报警。如果有见不得人的猫腻，你找我也没用，我相反会过河拆桥把你抓起来办了。”

    说完，她就走了。

    于是小马又凌乱了，暂时没了主意要怎么办。

    随即被王小爱用手指捅肚皮，于是小马没好气的问：“怎么了嘛，你又怎么嘛？”

    王小爱指指自动饮料售卖机道：“大民我渴了，要喝冰红茶。”

    呵呵。

    小马抬手摸摸她的小脑壳，给她一百块道：“多买点，我也渴了。”

    于是这脑残过去买了整整一百块的饮料，妈蛋提着都费劲。

    但这只萝莉就这德行。有次小马给她一百块，让她帮忙买点蛋糕，她除了买饮料的三块外，把剩余九十七块全部买成了蛋糕送来给小马，险些吃到吐啊。

    就此坐在大厅里喝饮料，两人相一下瓶子如同酒鬼一样的说“干了”。

    相互拼了两瓶后，小马败下阵来道：“小爱你为毛来这里？”

    “真的来领我爹。”王小爱说道。

    “是不是没人鸟你，所以你到处乱窜就到了我们那层？”小马问道。

    王小爱摇头：“有人鸟我的，但要缴纳罚款我没钱，刚好就在同一层楼，我见到你和另外一死宅被请喝茶了，左右没事也救不出我爹，我就用手机拍摄了你们的事。我以为可以用于勒索，让她放了我老爸，可是被你删除了。”

    马为民捏捏她的鼻子：“你都说了这叫勒索，勒索警察这不行，是底线，你老爸不教你难道我没教你？”

    王小爱不服气的道：“可她本来就不对嘛……”

    马为民说道：“我没说她对，但你不能错上加错，用于举报她可以。但不举报，勒索她把你那个酒鬼老爸弄出来就不行。张警官只是有些脑残，但人不坏，其实她和我没多大区别，就是一随波逐流的普通人。妈的死丫头你舍的勒索我啊？”

    王小爱果断摇头：“你是我朋友，小爱不勒索朋友。”
------------

第21章 放开她

    “真乖，来，再干了这一瓶。”小马摸摸她的小脑壳。

    王小爱却一脸黑线的捂着肚子跑厕所去了。

    少顷后王小爱回来，小马给她了两百块钱道：“放心，你老爸关不了几天，让他长一下记心也好。这几天去你找你妈。”

    王小爱乖乖的把钱收好，说道：“不了，我妈只有星期天有时间，平时她到处乱约人打1炮，不想影响她。我自己可以稳住的，等过几天老爸出来，收到下月房租后，我让他把这两百块还给你。”

    马为民不禁好笑：“还给我干嘛，你留着万一急用。”

    王小爱道：“我不会急用。留着会被老爸偷了，这种事他干过很多次了。”

    说完就跑去做公交车了，门口就有。

    别看她老爸混的糟糕，其实他们已经优于大多数国人。作为海州土著有房一族，他老爸算财产随便几百万身家，房子不多，除了她们自己住的那近乎垃圾堆的蜗居外，另外有类似小马原来住的那种一间用于出租。

    所以这只萝莉总是没心没肺的样子。但神奇的是：她成绩不差，近乎一个学霸。

    并且她有次还吐槽说：她是最没用的一个穿越者，现代人回古代可以很YY，但她从北宋穿越过来之后又不会武功，只能让她在初期像个弱智一样、什么卵用没有。

    嘿嘿，这真是她亲口说的。

    不管别人信不信，现在小马信了。并且小马怀疑这次“重生”和她有关，她像是带有某种特异功能，或者她的属性是能让别人产生特意功能。总之小萝莉厉害了……

    离开海东分局后小马赶的很急，趁距离下班还有些时间，小马叫了个出租赶到海豪大厦。

    在这之前，小马在档口位买了一顶帽子戴着，谨慎的、不动声色的左右观察。自觉找到了某些杰森伯恩的感觉后，小马迂回着打算混入《最靓》场地内。

    然并卵。

    在电梯里的时候遇到美树龙泽，她一眼就认出小马来，口不择言的道：“哇你戴着帽子的模样好傻，取下吧，被鸿总看到肯定批你的风格。”

    所以这次进入场地和杰森伯恩的技能没啥关系，是因为倪飞鸿暂时没把小马列入黑名单，其他人也基本认识这个将要上封面的人，和龙泽美树一起大摇大摆的就进去了。

    还因为长的比较帅，像个有钱人，赢得了不少职场小姐姐的注目礼。

    现在小马对杰森伯恩的信仰趋于崩溃了，没啥子用，这是个看脸的时代，出来混首先要帅，其次要像个有钱人。

    另外，上来又见到了一个认识的人：叶公民。那个半讨厌半有趣的纨绔子弟。

    “咦……这吊丝他在这里干嘛，冯晨辰不是已经被封杀了，他还来探谁的班？”小马低声问龙泽美树。

    龙泽美树不禁一脸黑线，觉得神经男真没有礼貌，回答：“叶公子很有风度的，他不是来找冯晨辰的，似乎上次的事件后，他和冯晨辰分手了，对咱们鸿总很有好感，于是像你一样的混进来找鸿总了。”

    好吧……小马的确是混进来的，也就不想说别人了。叶公民虽然是个穷人，但也有人权的不是，不能只我小马哥放火不许叶少点灯啊。

    这边的叶公民看到了小马，便戏谑的笑道：“哇，大民哥，你这帽子这么酷，你造型师知道吗？”

    “你对力量一无所知，我都不喜欢和你说话。”小马对他嗤之以鼻。

    叶公民除了喜欢装逼外，有个好处是戾气不重人也不算太坏，所以也和小马没计较，翻翻白眼就过去了。

    但随后叶公民脸色翻绿，他是来找倪飞鸿搭话的，却进不去倪飞鸿的办公室，只得厚着脸皮等着看她下班有没机会。却见小马这吊丝进入了倪飞鸿的办公室，聊了两句竟然没被赶出来。

    这不禁让叶公民一脸黑线，羡慕嫉妒恨……

    倪飞鸿的办公室三面都是玻璃墙透明的。她并没有第一时间把小马赶走，只神色古怪的看着小马，第一句话说道：“谁教你这样戴帽子，在不取下扔垃圾桶里，我叫保安把你赶走。”

    小马说道：“你才是霸道了，连我的造型都要过问，我还没有自由了？”

    倪飞鸿道：“这是时尚的巅峰场合，你这傻不愣登的造型如果能够通行，会对其他人示范‘随意’的信号，造成我这里总体品位下降，还有你会上我的封面，是有影响的，你以为我在开玩笑？”

    好吧……小马现在有求于她，果断把三十五块买的帽子扔垃圾桶了。

    这下倪飞鸿抱着手，微微点头道：“你找我想说什么？”

    “我想道歉。”小马很诡异的神色。

    倪飞鸿楞了楞，然后一副等着他说的样子。

    “我不是想往回工作，是思前想后，我也知道我早上脑抽了，行为不妥。”小马道。

    倪飞鸿这才容色稍缓：“行，这事就过去了，我没揪着你不放，但要我再聘用你不可能。当然也不影响你上封面，如果你手头紧，现在就要钱，我私人可以先垫付你一些。”

    这感情好，钱哪里有嫌多的，于是果断又入手了她垫付的一万。

    寒碜啊，不是说上封面就会有很多钱，要看人，如果是当时的冯晨辰上封面，至少是额外加五十万的价码。但小马这个名不见经传的人，给两万的合约价已经是倪飞鸿大方了。

    这既讲资历又讲人气和名声。就像演《钢铁侠1》时，几个配角的片酬都比猪脚小罗伯特唐尼高的多。

    给了钱后见他还杵在这里，倪飞鸿皱了一下眉头：“还有事吗？”

    “我……”小马在迟疑。

    “你不会和外面那棒槌一样想约我吃饭吧？”倪飞鸿隔着玻璃指指外面的叶公民。

    这个吊丝……她竟敢如此脑补……

    想着，小马脸上出现了一条黑线。

    小马有戾气时总是很对女魔头的胃口，于是倪飞鸿不禁楞了楞，多看了几眼。

    但倪飞鸿一但没戾气，小马又恢复了阳光小白的造型，还自我感觉良好呢。

    这下倪飞鸿又皱起了眉头道：“你又开始装逼了啊，浪费我时间？要我叫保安吗？”

    “我摊上事了。”小马只得老实交代。

    倪飞鸿翻翻白眼：“这套和女生说话的说辞落伍了，姐我哪天不摊上事？”

    “我住的那地方，我亲眼看见有群黑帮份子把陈晓和陶孜绑走了，另外我的一百多万也被卷走了。”小马说道。

    What!

    倪飞鸿半张着嘴巴愕然了少顷，又试着道：“如果是真的，你为什么没报警呢？”

    小马无比尴尬的道：“原因有些复杂，一时也说不清楚。只是当时我判定，报警阻止不了那个进程，也会把我自己陷入大麻烦。”

    倪飞鸿混迹这圈子倒也知道谁都有些猫腻和麻烦事的，于是皱着眉头问道：“你为什么想到来找我？”

    小马开始挠头，找她那是下意识。

    想了一下道：“我也不知道，总之我没主意，也无法和警察说，就是说了他们也不信我。于是我就想，她们两个好歹是你员工，飞鸿姐你人脉广资源大，说不定有机会在事情扩大前，不通过警察把事情解决呢？”

    见倪飞鸿在考虑着，小马担心的道：“你不会见死不救吧？”

    倪飞鸿眉毛一扬：“但如果我真是见死不救的人，现在我会打电话报警，然后把你这爆料人介绍给警方。就是我作为上司和公民的责任了。”

    小马楞了楞，从这里说这吊丝她似乎……还是有些可取之处的。
------------

第22章 营救结束

    “遇到你就没什么好事，总之先fku!你的一百多万也多少提，那我不会考虑。我姑且信你一次，你要是敢耍我，那就不是我封杀你那么简单了，我找人收拾你。”倪飞鸿竟然又开骂了起来。

    这次小马脑门上一口气出现七条黑线，也想“fku”她一下，却又有些投鼠忌器，万一她撂挑子不管，晓晓不就死翘翘了？

    倪飞鸿也同时皱眉道：“看清楚人了吗，至少对方的车牌你看清楚了吗？”

    “我拍下来了。”小马拿出一部手机调出照片给她看。

    哪知倪飞鸿一看就表情凝固了，迟疑少顷道：“你确定是这辆车？”

    “确定的。”小马道。

    倪飞鸿喃喃道：“这是我们公司的车。但那几个人我不认识。”

    “啊——”小马赶紧道：“鸿总你不会认为是我乱说你们公司吧？”

    倪飞鸿倒也没有这么想，接着道：“这么看来你说的事有些联系了。起初我以为物管是不是也死了，现在就明白了，因为那个地方的物管也是我们公司，那些房子是我们公司开发的。”

    小马想说点什么，倪飞鸿摆手示意别说，她拿起电话拨通直接道：“展云飞你到底干了什么？”

    语气显得很不妙。

    电话那头的展云飞一头雾水：“鸿鸿你又怎么了？”

    倪飞鸿对着电话道：“你是不是在盯梢我？”

    展云飞惊悚的道：“你咋会有这么奇葩的想法？”

    倪飞鸿道：“少啰嗦我就是有，我上一任男友就有这么变态。展云飞你简单点说，是不是我的某些行为引起你的不满和吃醋了？譬如昨晚我的车停在某人门口，譬如我强势让某人上封面？你是不是发现这些想歪了后，所以你就开始装逼了？”

    瀑布汗！

    这下小马念头通达了，这倪飞鸿的确是个相当疯狂的人，原来和她男友说话她也这德行啊？

    展云飞大急：“鸿鸿你冷静，你不会是今个吃错药了吧？”

    “fku!你简单点说你有没有盯梢我，有没有搞事，有木有找什么污糟猫交警拦我的车？”

    倪飞鸿继续火爆。电话那边的男人什么感觉不知道，总之就连小马都看得心口薄凉薄凉的。

    电话那边的展云飞不禁双眼发黑，狡辩道：“鸿鸿你先冷静，要淡定。”

    倪飞鸿道：“不要东拉西扯，回答我。不要以为我不认识人，我自己查出来你就歇菜了。”

    展云飞瀑布汗，只得承认道：“好吧我承认了，鸿鸿你听我解释，我真没有盯梢你，而是有人搬弄是非发了一张照片给我，我看到你的车半夜停在某人门口，在我的角度我当然就想多了。我也的确找了两个交警过去，但那是好意，打算善意提醒你一下安全文明行车。这总不是杀头之罪吧，你经常不系安全带难道是假的？”

    倪飞鸿想了想道：“交警的事，我先不说你这龌蹉心态，你不就想找点我的毛病，等着我被扣下，然后你装作神通广大又关心的样子帮我解决吗？”

    “我……”

    “行了这很猥琐，但不想说你。”倪飞鸿打断：“我只问你是不是脑子有屎，你找些阿猫阿狗绑架两妹子几个意思？这就是玩火了有没有？”

    展云飞道：“汗，鸿鸿你怎么东拉西扯的，你在说什么？”

    倪飞鸿大声道：“你有没有绑人？”

    展云飞急道：“我只是吃醋，脑子没撞墙吧，你好歹有点根据再说啊。”

    倪飞鸿也楞了楞，果断把照片发了过去，又道：“这七座辆车怎么回事，尽快给我一个解释？”

    电话那边的展云飞一头雾水，手机离开耳朵看了一下照片，看清楚那辆车的时候神色微微一变，急忙拿起电话道：“这是我们公司的车，不过……这事鸿鸿你别管了。”

    倪飞鸿道：“怎么能不管，两个妹子莫名其妙的被人扣了当做不存在啊？”

    “总之你别管。”展云飞有些不耐烦的道。

    “然而我管定了，无法无天，那是我员工。而且听你的口气，这事基本是做实了。”倪飞鸿冷冷道。

    展云飞急道：“行行，这只能说，这事真和我吃醋没关系。但我隐约知道有人搞事了。鸿鸿你听我一句，你就当做不知道这事最好。实在要管，我帮你打几个电话看看，如果不是涉及什么深仇大恨，把人弄回来应该没问题。但你听我一句，切记不能报警！”

    倪飞鸿看小马一眼，又顺口对电话说道：“除了人，还有一百多万被人拿走了。”

    电话那边的展云飞楞了楞，倒是一时没想通为啥会事关一百多万零钱？

    但展云飞很急，顾不上这些，不耐烦的道：“这些小节别扯了，说不清楚，总之不能报警，报了也没人管，管了也不会有人承认，人能回来就不错了。不一定成，总之等我打几个电话再说。”

    就此，倪飞鸿和展云飞的通话断开。

    之后倪飞鸿什么也没说，紧缩着眉头思考了一下。

    太多的她不愿意想，但到此她相信有一个大黑幕，有些人已经丧心病狂无法无天了。

    根据展云飞的语气，参考他以往的为人，倪飞鸿打电话给他后不报希望了，他就是个和稀泥的人，和他通话，仅仅只确认了小马说的问题真实性而已。

    于是这次倪飞鸿打算自己解决。

    侧头看到在外面厚着脸皮徘徊的叶公民，倪飞鸿怀着阴险的表情招手。

    叶公民指着自己的鼻子受宠若惊的道：“找我吗？”

    倪飞鸿点了点头。

    叶公民果断就激动的跑了进来：“有什么需要帮忙？”

    通过上次，倪飞鸿知道此君是个非常喜欢装逼、充当护花使者的纨绔子弟，于是阴笑道：“真有点事找你帮忙，我旗下的两个妹子遇到点麻烦。这事暂时不方便报警，似乎和一些道上的人牵连上。你有没有点想法什么的？”

    叶公民顿时嘴巴都笑歪了，寻思估计最多涉及一群外来的土老板或者本地小混混什么的，那太容易解决了。否则呢，如果不是诸如SX来的煤老板和小混混，事情一般是惹不到倪飞鸿这样的人身上。

    当下叶公民道：“鸿鸿的事就是我的事，包在我身上了。要搞定谁？别的不敢说，再海州方方面面的人和事我也都认识，都有接触。”

    倪飞鸿竖起大拇指夸奖连连：“叶公子加油，我看好你能解决问题哦。叫几个人过来，我知道地方，咱们先去把人弄出来。其他的再说，主要你懂得，涉及两个妹子，时间长了谁知道受什么侮辱。”

    “我懂我懂，放一百个心，但凡妹子的事就是我的事……不是，其实我是指但凡你的事就是我叶公民的事。”小叶一边说，拿出电话拨出去，去角落里低估了少顷，最后道：“就这样，快些带人过来，海豪大厦，我等你们。”

    通话结束，就开始在倪飞鸿的办公室里等候着。

    小马有些不放心的凑近道：“娜飞鸿姐……”

    “吆，开始叫娜飞鸿姐了，我和你很熟啊？”倪飞鸿打断。

    叶公民坐在一边笑道：“是啊大民你这么拽，我们是才知道的，这事别人知道吗？”

    小马也不想东拉西扯，问道：“你说你知道地方是真的吗？”

    倪飞鸿点头道：“知道的，是我们公司的一个旧仓库，以往他们鬼鬼祟祟的，我遇到过几次那辆车在那边进出，所以认识那辆车。”
------------

第23章 这下麻烦了

    这边没聊几句，叶公民的电话响了。

    接过电话后，叶公民起身拿着外套甩头：“人来了，走吧，带我过去把被非法绑架的妹子先弄出来。”

    冲啊——

    杀气腾腾的两个帅哥加一美女，从电梯直达地下停车场。

    只见停了两辆七座车，有十几个看着还算得上是魁梧的人。

    叶公民的助理凑过来低声道：“叶先生，这次一共过来十四个，因为你说要质量高些的，所以是六百一个，如果需要动用到棍棒冲突，事后每人再加八百。”

    叶公民给他后脑勺一掌，骂道：“妈的叫你多带点人过来，你就给我弄十几个，你帮我扯迁拿地时候讲成本，给鸿鸿办事也要讲成本啊？猪脑子！”

    “是是是，也叶公子息怒，我这就让他们再弄两车人过来。”助理赶紧道。

    “算了来不及，告诉他们卖力一些，不要死人。起价一千，如同动手事后加一千五。”叶公民摆手道。

    “给力。”

    这样一来助理的抽头又多一些，当即竖起大拇指连连一番夸奖。

    就此一来助理靠边休息，叶公民开着宝马750，带着倪飞鸿和小马在前面，后面两辆七座车跟随着，浩浩荡荡的杀向所谓的“旧仓库”。

    还没接近仓库，叶公民一个劲的安慰着倪飞鸿，“别担心一定会解决的”。

    倪飞鸿则在想着另外的一个问题：这旧仓库其实是所谓的一片废弃厂房，早就无用了。最早的时候在这寸土寸金的海州，倪飞鸿早就对公司申请要把这片地用起来。但奇怪的是公司一直没批。

    有次倪飞鸿利用自身强大的美女吸引力和人格魅力，找公司财务主管套话，那家伙说漏嘴“旧仓库一直在运行，并且是大幅亏损下运行”。

    但在这之后财务主管就辞职消失了。为此，一直想要这片地开展业务的倪飞鸿来过几次，身为公司高管却也进不来，只远远的看见“果然在运行”，还看到了几辆熟悉的车进进出出。

    这就是一看小马的照片，倪飞鸿就知道是公司的车的原因。

    把前前后后的事联系着想到这里，倪飞鸿也隐隐约约担忧这次的事似乎真不简单？谈不上打退堂鼓，但手里捏了一把汗。

    一边开车，一边观察倪飞鸿情绪的叶公民急忙道：“鸿鸿别担心，说帮你解决就一定帮你解决。”

    倪飞鸿暂时没好办法，尽管有些担心，但是自己的两个妹子摊上事真不能坐视，必须先弄出来再说。且结合展云飞的说辞，倪飞鸿也隐约明白这事先不能报警。

    不能报警的具体道理在什么地方，倪飞鸿的脑回路暂时想不清楚。但在这问题上，倪飞鸿隐隐约约的信任展云飞。

    眼看接近旧仓库了，倪飞鸿的电话响了起来，是展云飞打来的。

    展云飞在电话里道：“鸿鸿，这次的事有点麻烦，听我句你别管了。”

    倪飞鸿道：“我的两个妹子消失了，我也没人莫名其妙的被人盯梢，有人用莫名其妙的照片价在你我间搬弄是非，你让我别管了？”

    展云飞在电话里急道：“哎呀你听我这次，别管了。那么问题或许还有转圜。”

    倪飞鸿道：“怎么转圜。你直接说，两个妹子能回来吗？”

    展云飞吞吞吐吐的：“暂时不行。这事件的起初，的确是某些人为个人恩怨在搞事，但发展到现在有新情况，上升到了另外一个高度，别说我控制不了，我背后的人也控制不了，兴许有‘高层’介入。”

    倪飞鸿道：“什么乱七八糟的，那我报警了。”

    “千万不能报警！”展云飞在电话里道，“鸿鸿你听我一句，不报警或许最后还有转圜。但一报警，不管警方是否受理，只要有110的报警记录出现，‘反方’的自我保护机制就会立即启动，他们为了避免麻烦，就会出现一些不可控的事件。”

    这说的倪飞鸿云里雾里的，但是追问下去，限于一些原因展云飞也不方便说的更详细了。

    就此倪飞鸿一阵恼火，挂了电话关机了。

    此时已经停在了所谓的旧仓库那破旧的大门外，从外面看，只有一个所谓的“门卫”在漫不经心的玩着手机游戏。

    急于装逼的叶公民可不想倪飞鸿接了展云飞的电话后打退堂鼓，便催促道：“鸿鸿就等你一句话了，是不是去把人捞出来，那是人啊，是两妹子啊，人家人畜无害的，难说正在眼泪汪汪的等着被救呢？”

    小马添油加醋的道：“可以的，飞鸿姐你看姓叶的这么拽，这么急于刷正义感，怎能不随了他的愿？”

    叶公民一脸黑线的转身指着后排的小马鼻子：“那，老子警告你不要在惹我，否则开战前我先把你撂倒在这，如果脸被打肿了，我看你还怎么装逼。你除了那张脸，你还有其他资源吗？”

    “你根本对力量一无所知，脸固然是资源之一，但这是我最弱爆的一项资源。”小马对他嗤之以鼻。

    “妈的我受够这龟儿子了，鸿鸿你呢，如果你我英雄所见略同，老子们打外战前，先打一场内战，把这龟儿子嘴巴打歪了再说？”叶公民恶狠狠的道。

    “吵什么吵，如同些孩子似的，像做大事的人么？我们是来维护人间正义的好吧。”倪飞鸿道。

    小马和叶公民面面相视了起来。

    鉴于外面有三辆车聚集，仓库内部也有六七人出来，正在朝这边走来。是几个貌似狠人的肌肉男。

    小马在车内指着道：“就是他们，就是他们拿走了我的钱，绑走了我的舍友。”

    叶公民看向了倪飞鸿。

    倪飞鸿犹豫了最后一秒钟，既然小马已经指认了绑架的是这几人，她一挥手道：“闯进去，出事我扛，不论如何先把人弄出来！”

    叶公民不在说话，把大雪茄叼在嘴巴上，双手握紧方向盘一脚油门沉底，吱吱吱，暴躁的车轮弄起了很大的灰尘之后，他用宝马车直接撞开了很破旧的犹如篱笆似的大门，就此冲了进去。

    “上上上！”

    后面的两车人也顿时鸡血了起来，跟着叶公民的脚步，车内到处是摩拳擦掌的声音相互怂恿道：“就算对方怂了，也把火挑起来，先打怂对方再说，因为不动武，就就拿到后续的每人一千五。所以我们要主动挑起战争。”

    “好好好。”纷纷答应着。

    “你们这事要干什么，不是疯了吧……”

    那几个走路如同螃蟹的肌肉男见宝马横冲直撞的冲进来后，被吓得鸡飞狗跳，顿时在广场上乱跑。害怕被宝马车撞死。

    叶公民不想和这几个人纠缠，打算闯入核心内部，直捣黄龙。大家也都很认可这个战术。

    却是转眼叶公民傻眼，妈的明显可以跟着宝马一路闯进去，先人赃并获再说的。却是从倒车镜看到，人家花胳膊肌肉男都被吓的一地鸡毛散开了，但两辆七座车没跟随深入，而是主动停车，车门一开就一群的自带饭盒跳出去，拿着棒球棍追着那些已经无害的肌肉男开始猛锤。

    妈的乌合之众啊。

    叶公民和倪飞鸿在心里这么大骂着。

    但既然主力部队在这里就被套牢了，那没办法，没人跟着，叶公民自己是不敢闯进去。

    于是也只得在广场上果断停车，其后叶公民打开车门提着灭火器下去，一边扬言：“鸿鸿你不要下来，等我先把这些狗日的打怂了再说，总之一定解决你的问题。”

    “拜托叶公子了。”

    事到如今开干了，虽然不算刀光剑影，但棍棒挥舞鸡飞狗跳，倪飞鸿也抱着脑壳缩在座位上躲着。

    “咦，你怎么躲在这里不下去？”

    倪飞鸿抱头躲着的同时，发现小马没下车，很猥琐的抱头躲着，在印象中有点不科学，应该没男人不喜欢在我大鸿鸿跟前装逼的啊，这个小马竟然猥琐如斯？

    “还说我呢，你为何不下去，那我也为何不下去。”

    小马不是说不敢打这种顺风战，而是这具身体真有些猥琐，下意识指挥着小马不下去……
------------

第24章 悲催了

    仓库现场的人所不知道的是，如果不是叶公民的乌合之众见人就乱战、继续往里面闯的话早发生人命了。

    两个不起眼的角度有两个比较专业人、架着两只小口径狙击步枪，正在从瞄准镜中观察广场上的大乱斗。

    只见人影晃动一团混乱，到有棍棒乱飞，不是说狙击手无法射击，而是有其他考虑。

    主狙击手耳麦中不断传来副狙击手的请令：“头，交战规则是什么？是否有射击授权？”

    他们未必是狠人却是特种部队队员出生，是专业的佣兵，并不是半小时也打不死人的小混混。

    主狙击手考虑顷刻道：“没有交战规则限制但先冷静，不要闯祸，暂时还没人闯进来，先等我打个电话。”

    “如果闯进来呢？”耳麦中继续传来声音。

    “也等我打个电话。因为这里不是美国。”

    主狙击手说完，抬手点了另外一只耳朵的蓝牙耳机，接通了电话道：“江先生，仓库有人闯进来了，你知道怎么回事吗？”

    “什么！”

    电话另外一边，绰号江胖子的市长公子江耀文惊呼：“还真有人闯进去了？展云飞这小子在干什么，真是个废物！”

    “我没让你吐槽，我是问你知道现在什么情况吗？”电话里的主狙击手显然不是江耀文的下属。

    江耀文冷静的想了一下道：“现场情况是什么？会起乱吗？”

    “这无法判断！你的人是一群白痴，连十四个搬砖的都打不过。如果他们最终过线，我不敢保证会发生什么。”主狙击手道。

    江耀文惊悚的道：“十四个？那你给我冷静，如果有十四个死人，这样的火连我也灭不下去！”

    “然而我不对你汇报，不接受你的指挥，我只是通知你将要发生什么。”主狙击手道。

    江耀文怒道：“祸闯大了谁都没有好果子吃，包括你。你的责任是保护仓库和我的业务，而不是添乱，不难理解吧？”

    “这……”

    “这什么这，你还不放下枪离开岗位，去把他们全部人吊起来，等着我过来处理。”江耀文对着电话大声道。

    “这不可能，我不会放下枪也不会离开岗位。我的交战规则是：就算特警队进入也持续交战到死光一方。不幸的告诉你，这种战斗我在美国分别和FBI与国民警卫队打过不止一次，但我活下来了。”狙击手犹如机器人一样的道。

    “靠！展云飞这龟儿子竟敢给我捅那么大的篓子！”江耀文一边大骂，一边把电话在豪车的座位背上猛砸几下。

    “等等……有情况。”随即电话里又传来了狙击手的声音道：“我从瞄准镜里看到一个年轻人，从电视上见过他，是海州的‘杰出企业家’叶公民。”

    这边的江耀文不禁楞了楞：“咦……叶公民这小子活腻了吗？好在如果是他，问题不大，士兵你听我一句，不需要开枪，我会过来处理好这事。叶公民见到我不跪地求饶算我输！”

    “那么江先生你就要快，否则我仍旧不保证接下来会发生什么事。”狙击手说完这句就断开了。

    “法克！法克！”

    江耀文直接把电话砸在车地板上踩了两脚，又踢了几下座椅背，这才深深吸一口气冷冷道：“掉头去仓库，快。我这次不把叶公民和展云飞那女人倪飞鸿生吞了算我输。我要吃三颗科玮哥，把她们两个一起日。”

    “这里无法掉头。”司机道。

    “掉头掉头超速超速，走人行道我也不管你。要死人了知道吗！如果人死，你就别送我去仓库了，直接去机场，因为特么的我也要跑路了。”江耀文肺气炸了的样子……

    废弃工厂的战斗趋于结束。

    好在暂时没有扩大化。这是因为叶公民开始嘚瑟了，打赢了后也不急于推进，而是把那八个被打的鼻青脸肿的肌肉男集中了跪在广场上，当着倪飞鸿的面，小叶开始顺着顺着扇他们后脑勺。

    每殴打一个，就指着鼻子问道：“是不是你，无法无天绑架的是不是你！”

    端的是骑士风范，所以现在倪飞鸿感觉叶公民这家伙顺眼多了，看起来他只是有点喜欢装逼而已，但人还是比较不错。

    见叶公民从一个手下的手里拿过棒球棍，倪飞鸿又及时皱眉道：“好了叶公民别这样，以免打出问题来，赶紧问消息吧。”

    就这样持续下去，也问不出什么来。

    恍惚间谁也没发现少了一个人。人家倪飞鸿作为女人都下车了，但小马仍旧很猥琐的躲着不下车，害怕有什么危险。

    不知道啥原因，总之这身体就有这么猥琐，下意识的在阻止下车。

    倪飞鸿关心则乱没注意小马是否存在。叶公民发现那小子没下来，却是没有在场小马更好，更方便他独领风骚。

    耽搁了少顷，忽然又见远处乡间烂路上有一辆相当低调的雷克萨斯在飞驰。

    这下各人都面面相视。

    叶公民见只是一辆破车，即便坐满了也就五个人，于是呵呵笑道：“别紧张，问题不大，出事我扛……”

    “叶公民你是不是活腻了，你这么拽你爹知道吗？你爹见到我的时候也如同孙子似的，为啥你会脑洞大到来踢我场子！”

    率先开到近处的雷克萨斯中，传出了江耀文的声音。

    跟着一个急停，弄的到处是灰尘。

    灰尘落下见“江胖子”下车来时候叶公民猛然色变，感觉一股冷意直接从脚下升到了头顶。

    完全没想到这事竟然会关系到江胖子？

    叶公民就算喜欢装逼现在也真没脾气了。自己最多也就是个海州的四线纨绔，如何能和这样的风云人物叫板？

    见之前的白马骑士、拿着灭火器作战猛的一逼的叶公民忽然就不说话了。

    倪飞鸿却表示不服，她也勉强算是认识江耀文，指着大声道：“你简直无法无天……”

    “闭嘴！”

    江耀文铁青着脸走过去，反手给了倪飞鸿一耳光。

    Fku!

    倪飞鸿习惯性这么骂的时候，又被正手一耳光，打的嘴边冒血。

    叶公民一脸黑线又怜香惜玉，却没有办法，只能一个劲的使眼色让倪飞鸿别再说话了。

    “无法无天……”

    倪飞鸿仍旧叫了这么一句，却及时的被江耀文伸手捏住脖子。现在她感觉有点喘息不了。

    江耀文不带情感的道：“讲法律讲天是吧！行，那我们就来讲法律！”

    顿了顿，江耀文环视了一地鸡毛的现场一圈后，冷冷道：“你们这些丧心病狂的黑社会份子，非法组织！聚众斗殴！私自闯入！故意伤害！这几条罪名都不小，我这里也有摄像有证据。其实就算没有证据，我打几个电话你们都会有这些罪名的，一个都跑不掉！”

    这下别说叶公民，就连倪飞鸿也色变了。

    一想还真是……似乎脑袋一发热后，出了个昏招和馊主意，自己一方还真的全都套上这些罪名了？

    这么想着，叶公民和倪飞鸿不禁一起冷汗直冒。

    江耀文又淡淡的道：“正因为我守法，为此呢，我必须通过司法手段解决这些问题，根据现在‘打黑除恶’的气候，叶公民、倪飞鸿，你们两个主谋基本是死定了，我现在给警队打个电话，你们两个作为组织人，顶格十五年应该跑不掉。”
------------

第25章 让人超无语的女警

    “再嘴硬啊！是不是要玩！”江耀文拿出电话在手里，不怀好意的看着她们。

    叶公民这下感觉天灵盖更冷。早先是真不冷静，现在知道事关江胖子后非常后怕了，如果江胖子认真，那就真的在“严打气候”下玩死了。

    基本上宝马男早成为了社会敏感的话题，如果有“宝马男”集结两车人撞开厂房大门、十几个拿棍子殴打“员工”的流氓行动的视频流出，根据现在的政治气候，社会舆论一大，这基本就坐实江耀文说的全部罪名，数罪并罚，“员工验伤”时江耀文插手弄点猫腻出来，那么有期徒刑的顶格十五年就真的出现了。

    不是可能，是一定会如此。叶公民太知道江耀文的手段了。

    “别，别这样，江少我错了，这真的是个误会，放过我们这次吧。”叶公民连反抗和狡辩的念头都没有，果断开始求饶。

    倪飞鸿一边瑟瑟发抖，同时也被叶公民这厮气的一脸黑线，临阵求饶在人性来说问题不大，叶公民这是下意识行为，但就是让倪飞鸿觉得很掉格。

    见江耀文再迟疑，叶公民继续道：“真的江少，我们知道错了，真的是个误会，大事化小吧？”

    “行。我虽然吃了三颗玮哥，但今天没兴趣日男人。”江耀文指着叶公民的鼻子：“我和你爹也算朋友，今天就给你这个面子。”

    说完又指着倪飞鸿的鼻子道：“至于你，你这么跳展云飞知道却不告诉我，他不管你，我来代劳，否则你对力量一无所知。”

    倪飞鸿不禁满脸红线，处于暴走拼命的边缘。

    “别！”见到倪飞鸿的表情后叶公民感觉要糟，却是也喊不住。

    只见倪飞鸿取下高跟鞋，跳着跳着的开始猛锤江耀文的头，竟是打的江胖子开始头上流血了。

    “卧槽死女人！今天你死定了，神仙也救不了你！”

    江耀文也不怂，被打得节节败退的某个时候，捉住了倪飞鸿整个的抱了起来后，采用相扑之术把倪飞鸿砸倒在地上。

    倪飞鸿感觉浑身散架似的，毕竟是女人，这一忍不住就哭了起来。

    江耀文也进入了暴走状况，左右看看，拿起的旁边的石头就准备朝着倪飞鸿砸下去。

    “别啊江少！”叶公民又急忙跑过去拉着江耀文的手。

    好在江耀文也不是疯子，被拉住后冷静了些，甩开了叶公民后，摸了一把额头的血，起身道：“死女人不识抬举，好吧我宣布你们死定了，鉴于我是守法好市民，我也不想对你们动手了，那就走司法手段解决好了，这次一个都别想跑掉。”

    这时远处再次尘土飞扬，有一个车队来了。

    全部人也愕然的朝着那边看，一辆两辆……五六，竟是七辆路虎朝这边快速驶来。

    不知道是谁来了，让叶公民奇怪的在于，江耀文看到情况后也色变了，顾不上其他，面色凝重的样子一时没了主意。

    叶公民傻了，从来没见过江耀文有这样的时候。

    江耀文在得势时候那一般不会手软只会吃人的，所以这才叫他江胖子，不是因为他长的胖，是因为在圈子里都知道他“能吃”。

    却想不到，在海州会有江胖子都这么顾忌的人？不，看他江胖子的表情不仅仅顾忌那么简单，是害怕。

    吱吱——

    路虎车队开入广场后又带起了大片灰尘。

    紧跟着一群传说中的黑西服耳麦纷纷下车，也不接近，只是通过各自的站位把整个广场上的人都围了。

    他们戴着墨镜没有表情，如同木桩似的站着。

    霍东骏！

    穿白色休闲套装的他下车时候一副病鬼造型，拿块手帕捂着鼻子避免灰尘，然后皱着眉头大略的把现场的人扫了一圈后，对江耀文微微一招手，其后霍东骏转身朝里面走。

    江耀文只得跟着进去了。

    废旧厂房内，只有些报废了的设备，像是什么也没有。

    随便找了个地方，霍东骏的两个贴身人员把一块白布铺垫下去，就此霍东骏坐在了那台废弃的设备上，漠然的看着跟进来的江耀文。

    江耀文头皮发麻，却也不说话。

    少顷后，霍东骏淡淡的道：“我听说你管不好业务，出了些篓子？”

    江耀文道：“霍先生，的确是出了些意外，但我能处理好，其实您大可不必过来的。如果知道您这段时间在海州，我应该尽一下地主之谊……”

    霍东骏打断：“不需要你带我吃饭娱乐，只需要你能做好自己的事，别出乱子，我以为你知道这事的？”

    江耀文急忙道：“麻烦是遇到了些，但乱子还谈不上，我可以处理好。”

    霍东骏道：“是吗？”

    “真的……您相信我吧。”江耀文道。

    霍东骏道：“我却是听说你管不好你的人，那些马仔又管不住他们的屁股，绑了两个嫩模进来这里。我倒是不爱管谁的屁股，只是一些人的屁股问题、影响到了集团利益，这似乎就……”

    江耀文不禁满头大汗，这些消息原本是想掩盖了私下解决，现在看来捂不住，只得躬身道：“这事的确在一些地方出了问题。但不是他们管不住屁股，他们是帮我做事。我承认，当时我听了某女人搬弄是非的话，打了几个电话决定帮她一个忙，起初没多大事，只是打算给某别墅里的几个菜鸟一点颜色，警告一下。但我的人进入别墅后，却出现了另外一些情况。”

    “什么情况？”霍东骏仍旧半死不活的样子。

    江耀文道：“他们电话我，说别墅里有一包钱，是我这里流出去的钱。因就是他们经受处理的钱，比较特点，他们认得出来。钱不多只是一百多万，连零钱都谈不上，但给我的感觉不好，未避免失控我让他们暂时把人扣下，等弄清楚情况后再说。”

    到此霍东骏美貌微微一扬：“你的意思是，还是出了纰漏，并且不小？”

    江耀文急忙道：“纰漏还不至于，我只是想把问题弄先清楚，解决掉。”

    “那你解决了吗？”霍东骏道。

    江耀文到此有些尴尬：“正在解决中，但又出了些问题，那两嫩模有个比较跳的朋友，由他开始，又卷入了一个更跳的倪飞鸿进来，事情就变得复杂起来了。”

    ……
------------

第26章 这次运气好

    更猛的料来了。

    霍老四又惨兮兮的道：“二哥你真的要相信我，十三姨她们就有这么猥琐的。当年老酒鬼时代，她们和中情局与军方纠葛一起，不但联手侵吞了当时美国政府用于冷战的七万亿美元拨款，事后她们还整垮了苏联，瓜分掉了三分之一个苏联的财富，这又不是假的。现在您的时代，她们转眼又和中情局反目成仇，不敢明着来但暗战多了要不完。这几年您身体不好不管事，所有事件就愈演愈烈，而您知道的，马娇红最不待见我了，我又见不到您，马娇红又不挺我，我是绝对不敢拒绝十三姨的。否则她不把我坑死才怪。”

    @#￥

    小马更加一脸黑线，感觉卷入了更大的黑幕，卧槽苏联是我十三姑整垮的？

    当然到此可以肯定了，这身体不知道这里的业务。那么必须对此回应。

    但该怎么办？这身体面对这种情况会怎么处理？这是小马需要考虑的。

    迟疑了少顷仍旧没有答案，小马很着急。可这个身体真的不能出现额头见汗的事。

    “二哥……”霍老四试着提醒了一声。

    就在这时，滴滴，小马的手机响了一声。

    诡异事件再次出现：四个手机卡号同时收到一个信息，内容只有一个字：烧。

    小马感觉很惊悚，茫然不知道在这复杂局面中，竟然还隐藏着一个冷眼旁观的局外人？

    暂时没有更好的办法，小马只得开始装逼了，冷冷的样子摆手：“烧了！”

    霍老四略一迟疑。

    迟疑不是为了烧钱，脚下的底下室内各种现金加起来仅仅只有三十多亿，这连零钱都不算。敏感的在于这是十三姨的钱。

    但迟疑连三秒钟都不到，因为说起来大魔王真的就这德行。

    于是霍老四不敢顶嘴，果断走到一边打个电话，吩咐下面的人把钱烧了，一张不能剩下。

    剩下的事怎么处理大魔王没说，但霍老四也不敢问。

    总之应付大魔王的规矩就是这样，他说什么的时候先做了。虽然许多事会没有后续结果，逐步又死灰复燃，但总好过当面顶撞他。只要不当面顶撞，又有点态度，那就不会太严重。

    “告诉十三，她的钱我烧了，如果她要，让她来找我。”小马又“冷冷”说了这么一句。

    在霍老四来理解这是大魔王念旧情，没一竿子打死谁，只是个警告。十三姨她当然没吃错药敢来找大魔王要钱。

    同时霍老四还有解读：仅仅烧了十三姨的九牛一毛，十三姨是不会就范的，她只会收敛一段时间然后死灰复燃，最多低调些，不和大魔王正面冲突。

    这就是这个家族的政治。就此霍老四理解为：大魔王不会对付十三，所以这边的业务迟早要重启。

    想明白后，霍老四对江耀文微微点头，给了两个手势后，就此江耀文离开了。

    江耀文理解霍东骏的意思，暂时要低调一下，仿佛打麻将洗牌似的要把这些停一下，等候其他方面的消息。

    既然这样当然不能死人，不能有其他枝节，否则这不叫低调叫复杂化，恐怕霍先生都会吃不了兜着走。

    于是出来后，江耀文和叶公民低估几句，又给展云飞打了个电话得到他的陈诺后，就此江胖子就代替霍老四下令把所有人放了，包括陈晓和陶孜。

    过度到了这步，没人知道是怎么回事，但叶公民早就吓破胆了，恨不得生个翅膀飞走。

    然而倪飞鸿不服，一个劲的叫道：“马为民呢，你们把他怎么了，放他出来！”

    马为民是谁？

    江耀文这么想着，却心理也大抵有了个认知，关于这个家族的事，除非他们自己说否则不能提及，所以江耀文装傻什么不说，只摆手道：“行了，能走就赶紧走，在有人改变主意前。”

    “走吧鸿鸿！”叶公民急忙过来拉着倪飞鸿。

    倪飞鸿却就是有些不甘心。刚刚那个小子跳出来大喊“放开那个女巫”虽然显得很智障，却也令人印象深刻。对于他这么猥琐的人，始终躲着连顺风架都不敢打的人，能做到那步，倪飞鸿相反认为他很可贵了。

    陈晓和陶孜倒也没被怎么虐待，主要是被吓到。她们出来后一看这场面宏大，似乎有无数人械斗过。还看到了大姐头倪飞鸿，以及护花使者叶公民。

    就此，陈晓和陶孜又嘚瑟又感激，理解为：这次的事件是大姐头倪飞鸿出面平息的。

    在她们的思维里，大姐头倪飞鸿和叶公子出场，那当然什么事都摆得平。

    同时听倪飞鸿的说辞，小马哥神经男也参与了这场“营救”。哼，算他有良心和正义感。就此，两个小姐姐感觉还算良好。

    这样一来陈晓和陶孜的胆子也壮大了起来，也想在倪飞鸿面前表现一下，就很泼辣的样子一起叫道：“就是，还有被他们抢走的名牌包，一个爱马仕，里面有一百多万！”

    叶公民顿时脸如锅底，一阵头晕，对这两女人无力吐槽。无奈他这辈子就喜欢在女人面前装逼，又不好意思说“那包和钱算我的”，只得求救似的看着江耀文。

    江耀文皱了一下眉头，包里的钱就是这里的，现在特么的已经被烧了，包的确还在。

    犹豫少顷，江耀文也不敢为这么点芝麻绿豆的事骚扰霍东骏，于是走开到一边打电话道：“把那包拿出来，马上。”

    挂了电话，江耀文走近倪飞鸿低声道：“包里的钱我赔，随时可以转账或给现金，怎么都行。但听我一句，你别在闹了，赶紧离开。今天打了你我很抱歉，那是在气头上，你不论要道歉、要打官司、还是要住院医药费都行，过后说吧。”

    倪飞鸿也真不知道摊上了什么事，但联想之前展云飞的说辞，知道问题比较严重，有转圜都很意外了。不过还是道：“你殴打我的事可以不说，叫你把小马放出来。”

    “他没事，我保证。你们只要马上离开就行。”江耀文道。

    如此墨迹了很久，倪飞鸿也不是一味的冲动。一定程度上之前江耀文的说辞有道理，如果他真有视频和证据，那自己一方的行为还真的很严重了。根据他的身份，这种问题别想怼得过他。

    他愿意赔偿包赔钱看似已经是转圜，尽管不知道具体的原因。但现在冷静下来，倪飞鸿也愿意相信他应该不会太为难小马。

    加上叶公民一个劲的在旁边催促，倪飞鸿这才勉强同意了。

    总算把这群瘟神送走了。江耀文松了一口气后感觉有些虚脱，也不想留在这里，不过上车前又朝仓库方向看了一眼，没办法，这就是传说中魔王的力量，几十个亿谁都不敢动的钱被他一句话就付之一炬。

    “走吧。”坐上了低调的雷克萨斯后江耀文叹息一声闭上了眼……
------------

第27章 失而复得

    “江少把人家心肝吓得扑腾扑腾的，那现在既然你控制住了，要人家怎么回报你呢？”冯晨辰携带着很明显的诱惑力，开始撩拨江胖子。

    江胖子也不禁被弄的心猿意马，实在因为她真的很有吸引力。

    不过江胖子此番目的不在这里，有些舍不得的叹息道：“记住，从今天起你不能在乱接触男人。以前的事我不追究，但以后我发现你违规使用哪个身体部位，那就说明你不需要那个部位了，懂吗。”

    冯晨辰不禁半张着嘴巴，同时也发现，雷克萨斯再来到了某小区的门口。这是那几个菜鸟、以及倪飞鸿住的小区。

    “江少……”冯晨辰不禁满脑袋问号却不敢细问。

    江胖子像是在最后考虑着什么，少顷问道：“山顶道的别墅还能用吗，没被你用去出租吧？”

    冯晨辰不禁有些慌张又尴尬的道：“可那是江少那是你给我……”

    江耀文道：“你脸大啊，还是屁股镶嵌金边？那是海州风水最好最热门的富豪区，那套别墅价值一亿八千万以上。我给你？我那叫‘放在你名下’。”

    冯晨辰又苦恼的道：“你好歹听我说完啊。我当然没狂到认为可以拥有那别墅，我是说，那是你给我用的，而我一直在用，暂时不方便挪动，您要收回当然可以，海州难道还能有人打劫你不成？但也要给我一些时间安排一下。”

    江胖子这才微微点头，温声道：“行了。用你就继续用。你现在进这小区，进那个你早前扬言要搞的别墅，我不管你用什么方法，缓和掉和她们的关系。不要再发生不愉快。另外重中之重，抓紧里面那个男人的心，如果他需要地方落脚，你就把他带去我给你用的别墅里，好好伺候。这是你的强项，我相信你能胜任的。”

    冯晨辰无比尴尬，除了羞于去和几个菜鸟当面道歉外，也不禁咋舌，他到底是谁，为了他倪飞鸿竟然封杀了姐，末了事情不但没搞定，竟然江少要让姐去捧他？

    “我说的你听到没有，发什么呆？”江胖子实在也不确定会不会被这女人坑了。她真是有些跳的一个女人。

    “江少这么重视他，他到底是谁啊？”冯晨辰试着问道。

    “说了你对力量一无所知，以后不要在问这种问题，尤其当他的面不能问。”江耀文道。

    冯晨辰迟疑片刻开始讲条件了，：“我哥哥三年前的公务员，一直在乡下历练，他想调回政法委工作，您可得管管他的事？”

    江耀文淡淡的道：“这只是小事，也就是我一个电话。你不跳那一切都好说，都可以谈。如果让我知道你又开始跳了，那就所有事都不好说了。”

    江耀文不在说什么了，把那个爱马仕包递给她：“进去吧，我看好你哦，现在起你和所有男人宣告分手。以前的事他不问你就别提，如果他问，一定说实话，他不喜欢被人欺骗。”

    冯晨辰拿过包后看了看道：“这包我有一个了，你还送啊？”

    我@#￥

    江胖子恨铁不成钢的道：“这是他的，带给他，就说是我‘送还’的，里面有张卡，卡里有131万，记得交给他。也告诉他是我‘送还’的。一百多万不算钱，却是规矩。”

    “！”随后江耀文傻眼，下个车而已，明显可以好好的下，可惜冯晨辰要借助形势，翘着一个大圆屁屁故意在江胖子面前晃荡，额这……非常有吸引力，可惜以后就不能碰了。

    装逼是有代价的，故意摆弄姿态的冯晨辰摔扑街了。因为这不是豪车没有足够的空间让她摆弄，是一个狗扑的姿态直接摔出去的。像个大字一样的扑在路面上。

    “傻逼！”

    江耀文不禁甩甩头，关上车门一摆手，雷克萨斯就开离了。

    冯晨辰不禁感觉很伤，这吸引力都还没有消失呢，扑街就开始没人管了，也真不知道以后的局面是什么……

    陶孜很难受，始终心慌慌的在思考着所有的事情，患得患失又烦恼。

    尤其不久前，陈晓上去的时候明显是生气了。她脾气性格这么好的人都开始对我有意见了，到此陶孜也不禁自问一句：难道我陶孜人品真的有问题，而不是别人的问题？

    正在胡思乱想间，叮咚——

    门铃响。去开门后竟是大人物冯晨辰！

    陶孜半张着嘴巴，思维一时没有转过来，不知道她是来问罪还是干什么的？

    于是陶孜怂了，真不敢再惹她了，急忙换个笑脸结结巴巴的道：“冯姐来了啊，快请进来，有什么事吗？”

    冯晨辰携带着虚伪的笑容道：“之前有些误会，我这人不懂事，脾气大，别和我计较。我就是来看看你们，打算道个歉安慰一下。”

    陶孜不禁变为O型嘴，很不可思议，会得到她这个级别的大人物的道歉？

    “哪里哪里，我们才是小年轻不懂事，惹恼了您，您不和咱们计较真的很感激，只能是我们和您道歉的。我去叫陈晓下来给您赔礼。”陶孜急忙道。

    听她这么说，冯晨辰也就知道她是什么人了，更知道不再需要和她啰嗦了。于是心不在焉的道：“不用了，我自己上去找吧，另外马为民在吗？”

    “在的。您消消气啊，小马为人神经兮兮的脑子有问题，但真不是坏人。他惹毛了谁他自己都不会察觉的，别和他计较，也别为了他而迁怒我们。”陶孜又道。

    听这么说冯晨辰嘴巴都笑歪了，很阴险的觉得她就是个大棒槌，她对力量一无所知，携带错误的认知，必然会和小马拉仇恨，等她拉了仇恨，分散了神经男的注意力，那时神经男当然就慢慢忘记我冯晨辰“跳”了。

    “等到了那时，姐以温柔的姿态护着神经男，再反手来狠狠的抽陶孜，自然就变为和他一伙的了。”

    YY完毕，冯晨辰觉得自己计谋百出，堪比诸葛。

    于是冯晨辰笑而不语，不置可否的抬手拍拍陶孜的肩膀，以最大牌的那种姿态扭动着优美的步伐上楼去了。

    非常好找，这个垃圾别墅里房间不多，只住着三个人，楼上的三间卧室的门上还分别都有标识：一间的门上有“小陶”字样，一间的门上有“大晓晓”字样。

    靠楼梯的一间门上有“神经男”字样。于是冯晨辰轻敲两下，停了两秒后，就快速扭动门把进去了，还快速关上了门，背靠着门，摆出了一个非常有吸引力的造型，看着神经男。

    卧槽。

    这一看非常傻眼，这些个死宅真的没救了。他竟然在带着耳机打游戏，还没发现有人进来呢。

    简直是浪费了冯晨辰苦心摆出来的撩人造型。

    就此冯晨辰也难免有点中二的寻思：傻子，那劣质游戏的吸引力，有姐十分之一的话算我输，你小子往哪看呢？就这点勇气？

    YY完毕，冯晨辰维持着造型，大声“轻咳”一下。

    这下小马发现房子里有人了，扭头一看就傻眼：冯晨辰？

    这女人来干什么？

    冯晨辰笑着走过来，伸手拿走了他的耳机，然后把包递给她，柔美的样子笑道：“小……我能叫你小马哥吗？”

    “可以的。”小马果断点头。

    “小马哥，江耀文让我把这个送还你。”冯晨辰道。

    小马看了一下，包是那个包，可惜里面的钱不在了，不过多了一张银行卡。

    冯晨辰又解释道：“这也是江少送还的，户名是谁不重要，秘密六个零，里面有一百三十一万。”

    这正好是小马损失的钱，一文不多一文不少。
------------

第10章 又被鄙视

    精东商城明显是吊丝。

    等着用四路“泰坦”4K满帧全特效吃鸡呢，早上9点不到就下单完毕，居然11点半才送来？

    强者是从不道歉的，但精东送货员明显没什么底气，一个劲道歉说来晚了。上梁什么样下梁也差不多，刘冬强本身就是个穷人，难怪调教出这样的员工来。

    不过大魔王虽然鄙视他们，马为民本身挺高兴，既然不是用直升机送来，这送货时间很可以了。无非贫穷限制了奶茶哥的想象力，和他们基层员工没多大关系。

    递了一支好烟给快递小哥，外加全五星好评。

    动手组装电脑的技术宅也是吊丝，但有点奇怪，大魔王的身体不排斥这事，似乎还很喜欢？

    就此蹲在楼下客厅里，组装用于游戏的电脑。

    法克。

    太久不碰硬件，太有钱导致想象力过度，原来技术宅也有犯错时。

    才发现英伟达公司竟然在这一代做出阉割，只支持两路显卡并联了。如雷贯耳的英特尔公司是它最大帮凶，少爷我近两万块的处理器竟然只有区区四十几条PCIE直连通道，除开硬盘占用，两路“泰坦”就满了。

    英伟达的CEO老黄么也是够了，以为性能够用了就给少爷来这一手，论刀法他还行，但搞高科技么，这种贫下中农的思维极大限制了他的格局。

    英特尔不想说它，那是“我的”公司，已经节操丧尽号称牙膏厂了。大魔王12岁时帮他们设计了惊艳整整一代技术宅的酷睿架构，那在当年是如此的冷酷风骚，酷睿一出谁与争锋，当时属于AMD公司K8架构统治的PC王朝分分钟被摩擦得支离破碎。

    然而后续这么多年，他们一直吃老本不求上进。

    这些人他们老觉得性能够用就可以了，然而他们并不知道，只有吊丝才把性能压榨干净。譬如人家倪飞鸿那台车可以飙到330，但她用十码的速度开出去的不是？

    结果现在只能用两路泰坦玩游戏，4K全特效竟然不能240满帧匹配电竞屏，这根本不够猥琐！

    就这么的，马为民又快精神分裂了，坐在地上不停的“左右互搏”，一边胡思乱想一边装机。

    时钟指向12点。

    睡了个大懒觉的陶孜穿着睡衣下楼来，拿一个马克杯在手里哈欠连天的样子，“小马你干什么？”

    我@#￥

    马为民放下手里的工具准备和她招呼，她却背对着接水后，又打着哈欠上去了。她主要是嘴痒才顺口问一句的。

    马为民只得又低着头进行最后排线。

    “对了。”陶孜想了想又停下脚步。

    马为民又抬头道：“要我帮忙吗？”

    “没什么忙可帮，你赶紧把这些弄走，一会儿我有朋友过来，乱糟糟的不好。”她说完上去了。

    乱是有点乱，要收也简单，去小区里找个扫地大婶问要不要这些纸箱，大婶夸奖连连，说以后这里的垃圾她来收就行……

    全特效撸了盘游戏欺负小学生，感觉配置仍旧不够猥琐，就不玩，后下楼来了。正好见陈晓陶孜她们叫了外卖正在吃，陶孜这次的访客也是个美女，相当妩媚且波涛汹涌。

    论吸引力，访客姐不低于陶孜，不过她应该不是模特，她的吸引力是另一种，她发挥不出衣服美感，只体现自身的美感。

    有些人要穿衣服才好看，有些人则是光溜溜的好看。这观点要有钱人才想得出来。

    “咦，这里居然藏着一只帅哥，你们谁的？”访客姐开玩笑的样子。

    说这么说，她扫了小马两眼不太在意。在她眼睛里帅不能当饭吃，不过有些秃驴却能提供很好的机会，从这意义上说，她的圈子名单质量要比陶孜的高级些。

    “玲姐别误会，他和咱们没关系，是过来合租的，暂时无业。”陶孜道。

    “如果这样很没意思，不知你们怎么想的，生活品味、圈子都不一样，视角就不一样，这样凑在一起肯定不愉快。”玲姐一副技术派的样子说道。

    然后，她又一副成功人士的样子看向马为民：“有些长的帅的确可以当饭吃，不过你年级大了些，且我看不出你哪点像是靠脸吃饭的素养和性格，你叫什么，怎么不找个事做？”

    小马嗤之以鼻的模样。

    “帅哥你叫什么不敢回答吗？”玲姐翘起二郎腿，显露着她那系出名门的意大利系带简约凉鞋。

    这是让我装逼不是？

    目测两路泰坦配置的超级电脑、虽然只能镇住技术宅而镇不住此妖女，但假如少爷祭出爱马仕背包分分钟让她不敢小觑。就像用包装纸箱镇住大婶，用名牌香烟和五星好评镇住京东小哥一样酣畅淋漓。

    马为民看着天花板首先这么想，又精神分裂了。

    陈晓觉得她们也是够了，这样说小马有意思啊。人家小马没惹她们啊？陈晓愣没看出来小马讨厌在什么地方？

    “哪有你们说的那么严重，马为民也没说要靠脸吃饭，他和我一样在调整期，还年轻不是吗，他又没惹谁没伤害谁。”陈晓帮腔道。

    被人回嘴玲姐有些不高兴，但也没再说。

    陶孜在桌下踩陈晓一下，凑近很低声的道：“别惹她，我和她的交情没到可以随意的那步。她身后那些有头有脸的人物不好惹就不说了，只说你还想签我们公司，她这关就不过去，现在我都要看她脸色做事的。”

    就此陈晓也不方便得罪人了，偷偷对小马做个鬼脸。

    见惯市面的人、其实都不太喜欢油嘴滑舌之辈，那种校园里的笨女孩或许对此感冒。所以从此点上马为民话不多，其实陶孜和玲姐也不排斥，就是觉得这吊丝有点懒，还有点神经质。也不知道他是不是和自己脑壳有仇？

    玲姐想了想道：“小马你不适合，资质不行。不过如果愿意放低姿态从头做马仔，也未必没有饭吃。这样吧，过来聊聊，我考察一下你。我杨玲在业内不是什么大姐头，但渠道人脉是有些的，说了话也有不少人愿意考虑。如果我觉得你适合，也不是说你就不行。”

    马为民摇头，表示不用了。

    “吆脾气还大呢？”玲姐有点下不来台，“那算我嘴贱，我还以为你既然没工作等着事做，又住进这地方来是想进这一行？”

    陈晓担忧的看了小马一眼，觉得他错过了一个机会，姐想等这个机会还等不来呢。

    玲姐拍拍陈晓的肩膀：“别看他了，你喊不醒一个想睡的人。”

    哦，这样啊？原来少爷我睡着了啊。

    小马继续没心没肺的这么想着。

    就此连带陶孜的心情也不太好，埋怨的看了马为民一眼。她担心玲姐在这里被添堵后，责怪在我陶孜头上。

    显然陶孜又想多了，杨玲只是有点好为人师的大姐风格，又不是疯子。

    杨玲优越感浓厚的抬手看看江诗丹顿手表道：“不想坐这里了，走吧跟我去公司。这次赶在了几个国际一线品牌集中发布期，女性观方面也排的很紧，飞鸿姐临时决定加刊，基本上连二线摄影师都全部停休，就算这样也都排不完。”

    陶孜这才放心，似乎有机会穿一线品牌上板面了？怎么运气忽然两天内就变好了？原来还担心被“扫把星”影响呢。

    陈晓则有些失落，她不是人家公司的人。

    不过玲姐也指指陈晓：“你也跟我走，暂时没太多时间考察你，小刘和我提及过你几次，这几天人紧，现在跟着去试镜也行，别出幺蛾子给我丢脸。”

    这下陈晓有点受宠若惊，急忙点头，拿包跟着她们出去。

    马为民透过玻璃，看着她们坐着杨大姐头的沃尔沃XC60离开。

    谈不上有什么想法，魔王不可能对蝼蚁有想法，所以果断又上楼去撸盘游戏。

    不知道为什么，这具身体对电脑有感情，撸游戏时候脑壳平静些，阵痛感少，一但离开电脑，就各种胡思乱想肆虐，性格都仿佛换了一样……
------------

第28章 一切从装逼开始

    钱能还回来很不错了，就此小马兴奋啊。

    总之家族的事越来越复杂了，胆子再大，短期内也不敢回去撸钱了，那真有被人包饺子的可能，还特么的没地方报警不是。

    作为一个吊丝，小马现在又变为有钱人了，心情都不一样，一百多万握在手里的感觉哪怕不花也很不错。

    一高兴小马就没戾气了，不计较冯晨辰的事了，人畜无害的笑道：“谢谢了，这么晚你还送过来给我。”

    冯晨辰楞了楞，呆看着他。

    冯晨辰喜欢夹杂在诸多老狐狸间搞事。但正因为她是这样的人，有这样的经历，也最能分辨每个人的含金量。小马的确是个菜鸟，但他的笑容是近五年以来冯晨辰见过最真实的，很有感触。

    感动说不上，但根据冯晨辰的经历、恍惚间见到这样的真实笑容，真的有点开始喜欢这只小白了。

    趁她在发呆。小马鬼鬼祟祟的快速扫描了两眼她的身材。

    又想看，又有点不敢的样子。

    噗嗤——

    冯晨辰对此乐呵了，一个没忍住就笑了起来。

    跟着冯晨辰轻咳了一声：“不好意思了，之前我脾气大了些，造成了许多误会，我这次来除了帮江少送东西，也是诚心道歉的。你不能一竿子打死谁，总要给我一个机会改正的。”

    “好吧既然道歉了，过去的事就算了，其实我都没怎么去想。”小马嘿嘿笑道。

    冯晨辰开始对这只小白很有兴趣了。他这句如果是换个人，诸如展云飞江耀文等人来说会比这个好听，但完全就是套话废话。但很奇怪冯晨辰就是确认，小马是认真的。

    说起来在老奸巨猾的人中，叶公民已经算是一股清流，除了有点喜欢装逼外，其实小叶的为人没得说，就因为这样，冯晨辰没选择别人，选择了叶公民做男友。

    只因为有点管不住屁股，又深陷某圈子的旋涡中，由此延伸出了其他很多破事。

    YY完毕，冯晨辰发现气氛有点尴尬了，因为神经男不健谈，甚至有点菜鸟。

    冯晨辰完全没有离开的打算，便坐在了小马的床上故意找点话题：“对了你刚刚在玩什么游戏哦？”

    接下来冯晨辰笑而不语，故意装作庄重的样子，把她下半身的名贵裙装略微的整理了一下，以最适合的姿势交叉了个二郎腿，这个造型不但又软又美，还显得庄重范，避免“走光”，同时弯曲的幅度也很有讲究。

    作为第一线大模，可以说没人比冯晨辰对身体的“美感”研究更深，二郎腿的交叠方式，以及弯曲幅度那真是有门道的，找到了后整个体态的吸引力会大增，这不是女人的曲线美，而是最凸显长腿美感的方式。

    并且这种方式最重要的在于最好没有丝袜，前提就是腿部的皮肤要很完美。

    对于有腿控情结的男人，这就是杀手锏。这就是冯晨辰的素养和心得。

    “？”小马震惊了，果断发现从来也没女人的腿可以这么好看过，厉害了。

    奇了怪，若在平时论吸引力，冯晨辰总体也就和倪飞鸿在一个级数，只是风格不同而已。但现在，就那么一个瞬间她仿佛变身一样的感觉。

    冯晨辰舔舔嘴皮微笑：“你想说什么？”

    “你……好似这一个瞬间忽然就变了一个人？”小马实话实说。

    冯晨辰楞了楞，随即笑道：“有意思，系统的讲，这就是体态应用。其中有很多学问。看来你是真有些天赋。难怪皱鸿总会对你另眼相看，让你上封面。”

    小马好奇的道：“具体是怎么样的？”

    冯晨辰眯笑眯笑的样子，“有点复杂，但有天赋的情况下也不难做到，需要花时间。总体而言就是需要大量的看，然后模仿，然后跟随在其中寻找你自己的感觉。更具体的无法言明，如果你在生活中有洞察力的话就会发现，一个简单的跳舞，有些人她身材好，很用心很卖力的投入进去跳，但差一些就是差一些，总感觉差点什么。至于我有一朋友，女的，有点胖甚至是肥，什么时候我带你去看她跳一次，你就会发现她很随意，并不卖力并不投入，但只要她随便一扭动，哪怕只是脖子微动，你也能感应到她整个身体的动感分散在全身。”

    “……”小马不明觉厉。

    冯晨辰很有存在感的解释：“如果用鸿总的话说，这就是小学生和鲁迅的区别。他们用的字差不多，造句方式也差不多，但不一样就是不一样，一种有灵魂，有一种‘形似而神不似’。”

    “好吧，我想和你深入学习一下这些。”

    现在小马自己认为活下去的凭据就是一个“装”，需要不借助魔王的怨念，也能拥有某种体态，能虎住一些人。

    冯晨辰受宠若惊，高兴到爆，预料不到这只小白这么好相处，貌似还可以做一次他的老师了？

    “可以可以，只要你想要，不论什么我都给你。”冯晨辰似有所指的样子。

    我也——

    小马很振奋，又问道：“那要从什么地方开始？”

    “一切从装开始。”

    冯晨辰一副过来人的样子，从包里拿出苹果手提电脑打开：“我发一些视频给你，是我专门剪辑过的。时长达九百多个小时，集合了一些影视剧、发布会、秀场等等各种形态的场合，记录了那些有精髓的大牌人物，或刻意、或自然的一些经典瞬间，涉及了方方面面的模式和特点，你先看，看明白那些为什么是经典后，再去逆向分析，然后尝试结合你自己的想法，再去逐步模仿。”

    小马昏倒了，九百多个小时。

    不过一想，其实任何领域的学习都是这样开始的。

    没人能随便成功，要想装逼都是要付出汗水的。

    就此气氛再次有些尴尬，小马神经兮兮的样子，总体上这具身体排斥这女人，想下意识把她赶走。

    但作为吊丝宅小马不排斥啊，这也不能叫猥琐，事实上没有任何一个死宅、会排斥冯晨辰这样的人，她真的不会比游戏难玩的。除非她是恐怖分子，否则她就是再坏，任何死宅都会很想知道她们的内裤颜色是什么。

    所以现在，小马的心思就非常矛盾猥琐，又想留着她在这里聊天，却又时间晚了不好意思开口，更害怕她以时间为借口要离开。

    冯晨辰不知道他的心思。其实冯晨辰非常想留下来看看什么情况。

    只是说她不好意思把姿态放的过低，不好意思太直接，需要一些契机。

    于是冯晨辰道：“你想学、不嫌弃麻烦的话我可以帮你……要不去我那边住吧。这样就有更多时间相互交流，相互了解一下。”

    小马认为她这是套话，不知道该怎么回应，于是小马又开始装了，什么也不说。

    这不禁让冯晨辰比较抓狂。她能把握住许多腐男的心思，却偏偏神经男的思路有些神秘又飘逸。毕竟她从来没想过需要围着一个技术宅转，所以从来没研究过这群体的行为模式和心理特征。

    这样一来，气氛更加尴尬。

    间或小马起身踱步，慢慢的靠近窗口。这原本是无计可施状态下，故意找点事做的行为，不过往下面这一看险些跳了起来，卧槽只见这个晚间倪飞鸿又杀过来了，明目张胆的以很重的手法在下面敲门。

    鉴于这个身体对倪飞鸿感冒，条件反射后，小马一惊一乍的跳了起来道：“不好！倪飞鸿杀过来了，她会不由分说的进来。这个脑残女人她似乎生来就没什么礼貌的概念，你得避嫌，躲床底下吧，不能让她看到你在我这里。”

    “……”

    冯晨辰一阵眼晕，觉得他这行为很邪恶。看起来他在打倪飞鸿的注意？

    不过么，冯晨辰是最能理解男人邪恶思维的一个女人了，现在也不敢逆了他的意思。

    但少量的姿态还是需要的，于是她做出有点委屈又为难的表情来：“也是，鸿总对我火气很大，我不是说一定要靠她吃饭，只是和她闹这么僵化，对我事业和名声不利，小马哥你得帮帮忙，想办法帮我们转圜一下。”
------------

第29章 快推我一把

    “这些过后说，现在你先躲床下面。”

    小马又思维错乱的样子了，恍惚间自己也发现这绝逼是个馊主意，但所谓关心则乱，一时顾不上那么多了。

    倪飞鸿是眼睛揉不得沙子的人，冯晨辰亲自被她封杀了，又搞了许多事，以倪飞鸿的脾气，看到她在这里，那又要有些幺蛾子。小马也不依靠倪飞鸿吃饭，但事实上，任何一个男人都会下意识想取得她这种人好感的。

    就此，冯晨辰又有点小兴奋，还有点小委屈的心态，扑在地上打算去床下面，但进去一半却停下了，“哎呀你帮帮我，我屁股太大太翘，被卡住了，进不去。推我一把。”

    “？”

    小马侧头一看傻眼，果然卡住了，上半身在里面，留了一半屁股和大长腿在外面。

    哪怕她是装的，小马也非常不介意做这种事啊，于是嘿嘿笑着蹲下来观察。

    却找不到下手的位置，小马不知道该推她屁屁，还是推其他的什么地方。

    “快推我一把啊，否则被她抓到是你更难堪。”冯晨辰很配合的轻声催促道。

    小马就果断伸手，把她的圆屁屁按扁了一些后，推进去了。

    把人藏好，小马故作冷静的坐着。

    法克！

    却是这一想，自己似乎又脑残了？冯晨辰在这里的事陶孜也知道啊，这又不是秘密。

    到此，只得祷告陶孜不多嘴。

    少顷后，倪飞鸿的脚步声来了，就在门口。

    不过她这次没有出格的直接闯进来，只是在外面说道：“我知道你在里面，出来一下，有点事问你。”

    小马现在又有美女围着转，又有钱，开始翘尾巴了，“我不出来，要休息啦。”

    外门，得到了这样的答复倪飞鸿不禁有些泄气，一时也不知道该怎么说，少顷责问道：“你又开始装逼了啊？”

    “你根本不会关心人，你对力量一无所知。”小马隔着门道。

    “你到底在低估些什么？”

    倪飞鸿在门外皱着眉头少顷，尽管不知道死宅的心态是什么，也真的确认他开始装逼了，男人爱装逼倒也没多大问题，可惜倪飞鸿也有自己的德行，没那么多功夫配合别人。

    于是倪飞鸿也不进去，皱眉道：“我说你好歹开门让我看看，看看你是不是四脚四手完好？我是真有点担心你的好吧？”

    “我很好，那只是小场面，不劳关心。你是个脑子有病的女人，我不会随便给你机会再聘用我的，否则你又会开除我一次。”小马在里面神经兮兮的说道。

    “……”

    倪飞鸿其实也对自己很无语，不过听他现在叽叽歪歪的，虽然不知道仓库的事件他遇到了什么，却可以肯定现在他也好好的。江耀文没有失言。

    如此倪飞鸿放心了，同时也心中难免有气的寻思：你牛个什么，姐又不是想约你吃饭，只是有点关心来看看而已，臭小子给脸不要脸，拉倒，别后悔就行。

    想定，倪飞鸿道：“行，你高兴就好。我也不想主动进来见你，我走啦。不打扰你的平静生活，你也别来烦我。”

    倪飞鸿也都没发现自己开始赌气了。

    其实离开的时候转念一想，对于这个神经男的某些特质，倪飞鸿还是感觉很好的，想到了当时他信任我倪飞鸿，来求助，不论心态和各方面都还是很正义勇敢的。

    这谈不上是什么英雄行为，但整个事件里他表现可圈可点，心态很好很真实，比大多数人做的都好了。这就是倪飞鸿的总体评价。

    卧槽她真的走了。

    小马打开门观察了一下，倪飞鸿真的离开了。便有些不甘心的跟下楼来。

    床下面传出一个弱弱的声音道：“我可不可以出来了啊？”却是也没人回应她，这让床下面的冯晨辰一阵郁闷。

    小马来到楼下透过玻璃，看着倪飞鸿那近乎完美的背影慢慢的远去，感觉多少有些失落啊。

    陶孜仍旧还留在下面，神色复杂的从侧面看了一下小马，她觉得小马越来越牛逼，越来越帅了。

    这很奇怪，在这之前陶孜觉得他是个弱智，弱智状态下再帅也就那样，就像数字再大，乘以零以后还是零。

    但现在却不同了，神经男真牛逼了，似乎有群大人物专门围着他转，也不知道怎么回事？

    这样一来，他的牛逼程度乘以他的帅气程度，得到的结果就很恐怖。这个结果导致了现在陶孜很尴尬。

    迟疑片刻，陶孜小心翼翼的问：“冯晨辰怎么会来找你，还待你房间里很久，你们在干什么啊？”

    小马就此得意了起来，感觉自己已经完全脱离了吊丝的范畴。于是嘿嘿笑道：“不可说，那是我们的秘密。”

    陶孜撇撇嘴却也不敢发作，又道：“鸿总专门来找你，你干嘛躲着不见。你把她惹毛后，难说连带我也遭殃，她走的时候白了我一眼，我都不知道做错了什么？”

    吊丝啊。

    小马嗤之以鼻的样子：“我不知道怎么说你。你做不好那是你的问题，她白你一眼肯定有原因的，绝不是因为我不见她。她脑回路有点奇葩但她肯定不是疯子。”

    陶孜很不服气，但现在不敢和他顶嘴，转而道：“我们到底遇上了什么事，现在都云里雾里的，你能说说么？”

    小马嘿嘿笑道：“你对力量一无所知，但这恰好是好事。否则万一有天某人说‘乃知道的太多啦’，那时候麻烦就开始来了。同室一场，听我一句，踏实一些。当你保持与人为善，接纳世界的心态时，你会发现你的路忽然宽了很多，还会发现世界并不危险且很美好。自怨自艾、全世界都错了就你一人委屈一人对的心态，对错先不论，这会让你活的很累，路越走越狭窄。”

    陶孜不以为然。换早前听他这么说怕是要给他一耳光，现在么，暂时也不想反驳他。

    终于，在陶孜面前装了一次，小马得意的上楼去了，在门口又发现里面有委屈的声音道：“快把我弄出来啊，床下好黑。”

    于是小马进去关上了门。

    汗，弄进去容易，但把冯晨辰弄出来费劲了很久，真被折腾的两人都筋疲力尽。

    之后也不好意思待在卧室里大眼瞪小眼，冯晨辰不跳的时候么，其实最懂事了，就大方的拉着小马的手笑道：“陪我下去喝点酒怎么样？”

    “好啊。”

    小马喝酒很菜，却求之不得。

    真实喝的时候更菜，那才三杯啤酒，小马就晕乎乎的倒在地板上睡了。

    如此把冯晨辰看傻眼。喝这么一点冯晨辰是一点感觉都没有，还打算培养点情趣出来见机行事呢，这下好，这家伙直接熄火了。

    不过作为一个老油条，这也让她看到了神经男的可爱和可贵之处。女人夸一个人酒量好的时候绝逼是贬义词，其实女人只喜欢一点酒量没有的男人。

    作为一个心机女，冯晨辰想都不想，果断就把小马扛着上楼回卧室去了，好在小马很苗条不重，虽然费力却也勉强可以做到。

    进入卧室后，冯晨辰就开始布置现场，营造出了一些凌乱的场景，然后她仿佛导演一样，靠边抱着手看了一遍。

    觉得差少了点什么，冯晨辰又伸手进入裙内，把暧昧的淡黄色内裤褪了出来，扔在了远一些的地上。

    但看了一下感觉又差点什么，于是她又过去把内裤，扔了挂在灯上。

    这下就有感觉了，不多不少，不能证明什么，又似乎发生了什么？

    “不错不错。”

    冯晨辰自我感觉很良好，觉得自己有做导演的潜质，是否真能成为导演就看这个机会了。

    就此，她也躺到了小马的床上去了。

    闭着眼睛想了想，她又调个头，故意以“横七竖八”的形势睡着。这才是酒后的现场有没有。

    这么想着很满意，所以她也就慢慢的进入了梦境……
------------

第30章 冯晨辰的机智

    清早时候冯晨辰先醒了，不过她继续装睡，没乱动。

    不知道为什么，她感觉决定放下身价进来认错的那个瞬间，仿佛是一种解脱，这一觉睡的竟是很香，是最近以来睡的最好的一次。

    差不多小马也醒了，坐起来感觉有些头疼。

    冯晨辰也配合着起来，也装作酒后头痛欲裂的样子。

    一看，小马惊悚了！

    同时又有点小兴奋，愕然的看着这有点像是酒后乱性的现场？

    不过YY了一下，到底是否脱离了处男状态了也不确定。总归是菜鸟，也好意思问她吧。

    冯晨辰相当了解神经男的心态，暗暗觉得好笑。并且冯晨辰掌握的度非常精深，除了表情体态表达的恰到好处外，也眯笑眯笑的什么话也不说。

    跟着，她起身装作四处看看，从床上一跳一跳的，把她的内裤拿了下来，在裙装的遮掩下一扭一扭的套了上去。

    然后她笑而不语的样子走过去一边，理顺了一下头发，照样不说话。

    最后收好了她的东西后，抬手看了一下名表：“晚点我们联系，现在我助理等着我有点事。”说完，还过来摸摸小马的头，给予了一个神秘兮兮的微笑后就“自然”的出去了。

    “？”她消失后，小马这才神经兮兮的自语：“所以我到底还是不是处男呢？提示不够啊？”

    冯晨辰当然没什么事，她只是欲擒故纵，正在构造一部剧情片的剧本而已，俗称装逼。但站在水晶宫小区门口打电话叫人来接、等车的过程，冯晨辰也得佩服自己又美又老辣，此番应该控制的很不错，嘿，姐距离飞黄腾达应该不远了，江少果然不是盖的，他给的好机会接近“大人物”呢。

    他是谁冯晨辰并不知道，但既然江胖子都巴结他，那当然是很有趣的。最关键的，这个小鲜肉竟然一点不讨厌还很招人喜欢，并没有圈子里任何男人的坏毛病……

    靠。

    小马出卧室时吓得跳了起来，发现对面房间门开着，陈晓似笑非笑的靠在门边道：“你又开始装逼了啊？”

    “汗，这是流行词啊，你们每人都在说。”小马对她们很无语。

    陈晓笑着打了小马的肩膀一拳：“鸿总这么说了后，自然也就成为流行词了，怎么了嘛？”又道：“对了，鸿总昨晚来找你我听说了。你怎么不见她？”

    “我干嘛要见她？”小马反问。

    陈晓也知道他是个神经男，也就不说了，考虑顷刻道：“小马哥谢谢你啊，当时我感觉是对的，你这人很有安全感，很负责。昨天的事，回来的路上听鸿总说了。这事是靠你，你发现的，你找鸿总求救，然后这才带着叶公子他们去救咱们。”

    “小ks，这是我应该做的。”小马道。

    陈晓不禁又捂着肚子笑了起来：“就喜欢看你这神经兮兮的模样。”又道：“对了，报复咱们的人不就是冯晨辰吗，她昨天来找你干嘛？”

    “她知道错了……是来缓和道歉的。”小马竟是开始为冯晨辰说话了。

    陈晓神色古怪的道：“所以在房间里干了你一晚上就是道歉方式？那万一她来找姐道歉时，姐不得哭瞎啊？”

    我@#￥

    小马说道：“我和她之间，似乎是清白的，她的道歉方式总体还是很含蓄的。”

    “似乎？”陈晓一脸黑线。

    小马尴尬的道：“我不想用这个词，但这是我能找到的最标准的用词方式。”

    陈晓非常尴尬，隐约觉着他们应该是来了一发的。但想了一下又不科学，冯晨辰那样的大人物，怎么可能无缘无故跑来这里和某菜鸟来一发？

    于是陈晓的脑子也迷糊了，觉得“似乎”这词用的妙啊。这小子应该不是体育学院毕业的。

    甩了甩头，陈晓又说道：“对了，鸿总人很不错的，你干嘛和她过不去，是不是因为用你上封面的合约问题谈崩了？”

    “不全是，总体上那女人脑子有水。我觉得她真的也是够了。”小马提及倪飞鸿的时候又开始有怨念了。

    陈晓伸伸舌头笑道：“倒是听鸿总提了一下她聘你做助理的事，相互理解吧。其实她也不是不讲道理，她刚刚发信息过来让我下午去报道，让我上台，到时候看情况，如果可以，我找机会和她说说缓和一下，正好她助理不够，难说一忙的时候她没办法，又同意用你了呢？”

    小马道：“好吧你可以试试。但我要告诉，作为一个有钱人，我不是想依靠她那种吊丝吃饭，我只是想有一份工作，工作是一种态度而不是需要，此外在那种地方出没也更方便我装逼。”

    “卧槽你真的开始装了。”陈晓直接笑的人仰马翻。

    这么一来动静过大，吵到了在睡觉的陶孜，她的骂声漂浮出来：“不让人睡觉啊，你们嘚瑟个什么，中奖了吗。”

    小马哥有点不服气。不过陈晓脾气好，低声道：“理解一下把，她正在生闷气，鸿总通知我下午过去却没通知她。她是带我入行的人，现在却这样，可以理解的。”

    小马注视她顷刻后，神色有点古怪，又有点感慨的轻声道：“晓晓，以后你有什么愿望？”

    “挣点钱，回老家盖一栋房子，找个又白又爽又萌的男人关着过日子。”陈晓嘿嘿笑道。

    这次换小马昏倒在地，“房子简单，又白又萌还要爽的男人，我帮不了你。”

    “滚犊子，先帮你自己，你的工作都要姐帮你操心说情呢，你还管我呢。”陈晓白他一大眼走开了……

    接下来，小马开始修炼。

    就是学习冯晨辰给的那些剪辑视频。虽然很多也很复杂，但只要用心，的确会有些收获。

    努力到了下午，感觉“功力”有少许精进。

    小马现在有把握可以在行为体态上，更靠向魔王一些。

    于是收功，该而开始研究好孩子片，照样一心二用，一只眼睛观看大厂手机播放的好孩子节目，另一只眼睛看着电脑屏幕，手法操作犹如幻影，正在打游戏。

    这身体厉害了。

    可惜现在对身体的驾驭程度有限。的确比刚刚重生的时候好了些，胡思乱想的时候少了，但是距离完全驾驭还比较远……

    下午三点。

    陈晓被倪飞鸿点名去报道了。至于陶孜也出去了，有人开了一辆奔驰来接她出去的。小马也没怎么注意这些事。

    在打游戏的话眼睛有点累，于是小马出门走走。

    兴许是下意识记挂着那只小萝莉吧，这一漫无目的的闲逛，恍惚间就坐上地铁，来到了原来住的那地方。

    看下了时间还早，小萝莉还没放学回家。小马在熟悉的那个小卖部冰柜里拿了一瓶水后转身顺口道，“记账……”。

    说不下去了，现在不是以前那个人了。

    老板娘是个颇有姿色的三十岁女人，愕然的看着小马寻思，这人是谁啊，过来就记账。

    不过看小马气质和颜值都非常不赖，瞅着非常有感觉。老板娘有点小脸红的样子，却什么话也不说。她以为这算是某种形式的搭话吧。

    小马也神色诡异的看着老板娘。曾经住这地方，和其他地方不同这里是有“邻居”概念的。这颇有姿色的老板娘的风评口碑也不太好。有传言说她老公整天抓她的奸什么的。

    传闻只是传闻，小马并不太了解内情。这个为人还算不错的老板娘、曾经一度就是小马这种宅男相当关注的女人，所谓在她这里形成“记账”规矩，其实是故意在找她答话，增加互动的意思了。

    当然记账后什么也没发生。除了让小马发现她为人还不错外，并没有什么卵用。
------------

第31章 路见不平一击带走

    “你是新搬来的住户吗，住几楼？”老板娘这么问的意思是，要记账么你好歹让我知道你住哪里。

    小马笑了笑，想到还欠她好几十块呢，于是走过去道：“和你开玩笑的，我没住这里，不用找了。”

    说完放下张一百元的红色大钞就转身离开。

    “？”这一百块让老板娘心理有了很大的触动，哪来的阔少，他是想泡我么？

    就这么的，她又发现装逼的大帅哥坐在外面台阶上喝水。越看，发现他颜值越高，老板娘就开始有点想入非非起来。

    “额……”

    不过转眼看到他老公骑电瓶车回来，她就赶紧收回目光。

    见面后，两人来了几句夫妻日常吵后，老板娘就抱怨“现在才来，接个娃娃而已，都不好买菜了，还不赶紧的去买菜。”

    她老公道：“你就会使我，我又要赶着接娃娃，还要给你们做饭你还话多了，你自己咋不去买菜。”

    老板娘想说“你现在没工作靠我养当然只能这样”，但最终也没出口。只得从柜台里拿了钱包起身离开了。

    出来路过小马身边时，也不知道她是有意还是无意，故意把臀部的扭动幅度放大了些。

    “额……”

    小马觉得这身体果然很给力，人长的帅又有钱，果然什么事都有加成的样子。

    YY完毕，小马就不乱想了，现在疑似已经不是处男，已经算是有档次的人了，就要稳住，尽量不能有这些吊丝心态了。必须和吊丝划清界限。

    转眼，小萝莉背着一个快有她身子大的书包，跑跑跳跳的样子回来了。

    王小爱发现小马坐在台阶上，她就把棒棒糖放嘴巴含着，然后双手叉腰的看着小马。

    小马把早就买好的冰红茶递给她。她就不“叉腰”了，一只手把棒棒糖拿下来，一只手拿着饮料。

    现在没手用了，鉴于她书包超级大有点滑落的样子，她就弯下腰采用扭动的形势，重新把书包挪动到适合的位置，又说道：“大民你没变，这些天我老当心你会变，变为一个大魔王。我前一世的老爸就是头魔王，我不喜欢魔王。”

    小马不明觉厉，起身摸摸她的头：“敢不敢跟我去吃点肯德基？”

    不知道为啥这只萝莉超爱肯德基。

    不过这次她拒绝了：“不去啦，听说老爸今天会被放出来，我要去接他。”

    既然这样小马也不勉强，点头道：“那随便你了，改天带你去吃，有零钱坐车吗？”

    “有的，放下书包我就要走了，大民你你自己要小心。”王小爱嘿嘿笑道，“姑娘我的洪荒之力耗尽啦，如果你在作死，就不能护着你重生了。”

    说完，她又把棒棒糖扔嘴巴里含着，就上楼了。

    卧槽真的假的？

    小马不禁被这只萝莉爆虎住了。她不会真有洪荒之力吧？

    总之现在小马遇到的不能解释的事实在太多，也不多“洪荒萝莉”这一桩。

    于是小马暂时也不纠结，离开了。

    既然小萝莉没空，小马暂时也不知道该去哪，没往大路方向走，该而走后面的小路算是回忆一下。

    走出不远，在一个又脏又臭又僻静的地方，听到似乎有女人在呼救。

    但仔细听的时候，又没声音了。

    受这具身体影响，现在小马非常猥琐，又紧张又被迫害妄想。于是就隐藏着身子，偷偷且快速的伸头，朝一条僻静的小巷看了一眼。

    这一看心口薄凉薄凉的，有人毛胡子男人正在持刀抢劫，而被抢的人说巧不巧，是那个为人还不错的老板娘。

    老板娘丰腴的身材倒没被蹂躏，不过被歹徒一手捂着嘴巴，然后一把刀架在她脖子上。

    小马没有修真，也不是特种部队队员出生。所以现在心都快跳出来了。

    这具身体真特么的很猥琐、想逃走了事。至于小马本人虽然紧张又害怕，却真有点侠心。

    不知道该怎么搭救老板娘，但小马真逼着这身体留了下来。

    好歹要留在现场，万一真发生了伤亡事件，也好第一时间帮她叫个救护车或者捂着伤口什么的，那么她兴许就能活。

    否则有数据显示，被捅死的人其实很多不是致命伤，是死于流血。

    思维很乱，不等小马有所决定，又听闻有跑动的脚步声朝小马这边巷子口过来。

    小马的心险些跳出嘴巴，左右看了一下，这里简直连躲的地方都没有。

    情急下，一看这里满地的垃圾中正好有一个啤酒瓶。

    于是小马果断弯腰，把啤酒瓶拿在了手里。

    小马不会计算，不会“听声辨位”，然而这具身体似乎可以。仿佛下意识就知道哪个时间可以打中一样的。

    于是就在巷子口的隐蔽处，小马握紧啤酒瓶先回身，犹如打棒球似的、一个大转身借助旋转惯性，果断就把啤酒瓶挥舞了出去。

    碰——

    绝对爆裂的一击！

    恰到好处的时间点掌握，啤酒瓶击中了迎面跑来到巷子口那歹徒的面部，一团血花是过爆出来的。

    强度并不低的啤酒瓶、在两边的加速度下直接碎裂。

    就这样，这抢劫犯躺在地上了，除了抽搐外，再也不会动了。

    果断一脚把他的刀踢飞到远处。小马急忙观看巷子内，老板娘倒是没有受伤，却是被吓到的样子，持续靠在墙上剧烈喘息。

    “咦，是你？”

    老板娘看清楚是装逼大帅男后，心有余悸的样子抚着胸口，也很震惊。

    她现在真是吓得脚软，走都走不动，可惜和帅哥不熟，否则她现在很想扑过去找个男人抱着稳稳心神。

    老板娘仍旧处于心口扑腾扑腾的状态。但在小马看来，这件事后遗症却不小，刚刚那一击在实在太爆裂，这人肯定伤的不轻，甚至有可能会死。

    所以真不能就这么跑路，如果真的一点交代没有，这人又死在这里，那问题就大了。这对于亡命天涯的人或许不算什么，但小马毕竟是个刚工作不久的宅男思维，是不敢背负这种心理包裹的。

    但如果报警的话，现场又没人受伤。技术上来说这百分百防卫过当。要在这种情况下确定“防卫”概念，那必须走对路子、找对人。

    居然现在短短的瞬间就考虑到了这些，恍惚间小马并没有发现思维敏捷度是真的有些变化了。

    “该怎么办？”

    正当小马还在心理这么想着的时候，老板娘已从这半死的抢劫犯手边拿起了她的包，拿出手机报警。

    既然这样，小马也只有硬着头皮等了。

    “小伙子你不要当心，我们一起等着警察来处理。你这是见义勇为，做的很对。”老板娘作为一个思维简单的妇女，她就是这么认为的。

    这似乎就叫对力量一无所知。

    她语无伦次的报警后，效率倒还可以，大约十分钟，距离最近的社区警务室就来人了，一个正规执法人员，配两个协勤。

    到现场一看，尽管有土著老板娘的证词，但那警察一阵头疼，发现这人伤的实在太重了，会不会死不好说，特别，嫌疑人还是最让人头疼的神族。

    有警务人员到场后，老板娘就有了非常多的安全感，情绪就不那么激动了，这才过来一个劲的对小马说：“谢谢你，真的谢谢你。”

    其实小马觉得很惭愧。理论上说，自己的行为并不算英雄，只是自保而已。

    小马并没有勇气在事发时候路见不平一声吼。小马出手的时候，这抢劫犯已经完成了抢劫开始逃跑。在这之前，老板娘也没受到实质性的伤害。

    所以技术上说，小马觉得自己的行为、最多只让她找回了手机和不多的几百块钱。

    仔细回想当时心态，小马之所以出手是因为没地方躲，害怕被“亡命徒情急下顺手一刀带走”。如此而已。

    这在思维简单的老板娘来理解、或许算是见义勇为，其实小马觉得这是被迫害妄想下的自保……
------------

第14章 倪飞鸿的脑洞

    小马这次被倪飞鸿刺激，怨念尤其大。

    “咦？”

    准备收工的阿良楞了楞，作为一个顶尖动态摄影师的素养，但凡看到出乎意料不常见的东西，阿良都会试图用拍下来。

    于是在小马生气转身下台的那个瞬间，刚好转到侧面半边脸时，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，闪光灯密集闪烁，阿良追在小马的身后突突了一番，直至小马进入电梯、电梯门关上的那一刻。

    “烂泥上不了墙，真以为长的帅就可以当做饭吃？”小马离开后，杨玲姐携带着不屑的表情离开去做事了。

    看起来这次倪飞鸿是出错了，但她也当即翻脸无情悬崖勒马了。

    倪飞鸿翻脸后，封杀过的业内大佬和一线真不少，甚至是无差别攻击，菜鸟这种没存在感的物种，有时候也会被她亲自封杀。譬如刚刚的小马被飞鸿姐亲口说“你回家做吊丝吧”。

    现在陈晓的心情很复杂，觉得小马这样大起大落，半个小时内捧到最高，然后一分钟忽然摔落下来，太可惜了。

    陶孜则暗暗好笑，这才是正常，否则就是对有素养的人最大的不公平。

    此外陶孜也在抱怨，原本要跟着冯晨辰上维多利亚品类的，万主编都同意了。但是但是，就因神经男到场闹了一通，现在万主编和一线名模冯晨辰竟然直接出局了？

    后面怎么办还没说，就算来个新一线，新的品类主编，那么一切要重新开始，会不会用陶孜鬼才知道，毕竟谁的手里都有几个怀着梦想等着上场的“战士”，这叫一朝天子一朝臣……

    晚间道路上，一辆低调的雷克萨斯于行车间一闪一闪的。

    车内一个三十岁出头的胖子，把超模冯晨辰按在后面桌椅上正在啪啪啪。

    歇菜后，胖子点燃一支大雪茄吸几口。

    “晨辰你怎么了，今天来见我时怨念很大啊，咬牙切齿的有点不对，叶公民惹你不高兴了吗？”胖子把雪茄放在嘴巴上，又伸手在冯晨辰的脸上捏了一把。

    冯晨辰很会揣摩男人心思以及吊胃口，故意淡淡的说了句：“没什么事。”

    果然，这么一来胖子对她的问题更加有兴趣了：“我会看人，你肯定遇到不顺心的事了，也不是叶公民惹你生气，不妨和我谈谈，叶公民无法解决不是还有我？”

    冯晨辰这才不太在意的模样道：“事情其实也没多大，就是有点晦气，今天在《最靓》赶场时遇到些事。难怪了，算命的道士说我最近命犯小人要多注意，遇到了几个菜鸟和我吵架扯犊子。”

    胖子道：“不对啊，叶公民脾气那么爆，几个小菜鸟惹你，他怎么没给你解决？”

    冯晨辰故意道：“几个菜鸟而已，不需要谁帮忙，我自己就可以搞定。气人的在于，那个倪飞鸿不知道是不是吃错了药，兴许是嫉妒我太红太漂亮，她怕驾驭不住我。结果我分明没什么错，倪飞鸿却来针对我，扬言封杀我。没有她，我冯晨辰也饿不死，但就是这口气堵在胸口咽不下去。叶公民更气人，事后我让他想办法找倪飞鸿麻烦，他竟然说是我过分？他到底帮谁？”

    到此胖子皱了一下眉头，没及时表态，眯着眼睛抽烟。

    冯晨辰道：“你爸是海州市长，江少你不会顾忌倪飞鸿吧？”

    江少皱眉道：“顾忌说不上，只是出来做事讲究和气生财，一般情况没必要针锋相对。”

    冯晨辰也不着急，穿上衣服后翘起二郎腿，很优雅的姿态又道：“也是，我早先就觉得没多大事，就是有些晦气。”

    “行吧。”

    江少手放在她膝盖上，笑笑道：“我戾气不重，不保证帮你怎么样，但我会打几个电话帮你问问，让某些人知道做人不要太嚣张，要以和为贵。”

    “江少你真有风度。”冯晨辰微微一笑……

    龙泽美树已经收工了也不敢离开。弱弱的在办公室里看着穿普拉达的女魔头。

    这个期间美树不知道发生了什么，但听说一向崇尚于效率的倪飞鸿今天被人添堵，浪费了整整一天的工作所得，又处于这种关键时刻，所以她一定满怒气值了。都已经有两个大腕出局了，得小心谨慎。

    不过美树也很佩服神经男，原来他不止会欺负我啊，连女魔头都被他气的够呛，真不是盖的。

    想着，美树偷偷的把今天的期刊放在了飞鸿的办公桌上。

    看着窗外晚间的都市车流一会儿，气炸了肺的倪飞鸿猛然转身，看到美树后就想找麻烦。

    不过又看到桌子上放着两本期刊，总体而言她也不是疯子，发泄整人也得找到纰漏不是，所以她又决定不骂美树了。

    抬起秀美的手看看腕表后，倪飞鸿道：“你下班了，顺便叫阿良进来和我谈谈关于‘静态塑造’的问题。”

    “嗨。”美树就果断溜走了。

    阿良进来时放下相机，眉飞色舞的开始对倪飞鸿讲艺术了。

    这些理论么大部分是倪飞鸿教给他的，其实叫他来，是飞鸿想多个人拿拿主意。

    所以倪飞鸿一边有句没句漫不经心的听着，顺手拿起阿良的相机，打开小屏幕开始翻阅。

    没有思路的时候倪飞鸿就喜欢这么干，多看一些图片，就会拥有多一些关于“平面”美感方面的感觉，有时候就会灵光一闪。

    “咦……”

    某个时候倪飞鸿停止翻阅，目光定格在了小马转身离开的侧脸那个瞬间，看得出来这家伙怨念奇大啊，但是恰好不多也不少，这正是倪飞鸿要的动态效果。

    “有点可惜，还不够完美，这张是侧面照。”倪飞鸿说着迟疑了一下，又道：“不过恰好又是侧面，多了一些可挖掘的想象空间，其实也很好。我早说我是不会出错的，那小子真有些特别时候，只是很难闪现。”

    一边说着继续往下翻，后面就是连拍的小马背影照，也很出色，真有一定感觉，只可惜因为环境背景的不恰当，加上没有“脸”，所以不是所有人都会欣赏这种美感。

    于是倪飞鸿最终反回来，锁定了前面的那个侧脸照。这就是“最动态”，刚好也在所需要的背景内，转身下台的时候不刻意。很自然。

    “就是这张，阿良你果然没让我失望，不用P，就这个状态上封面就行。”倪飞鸿就此定调了。

    阿良道：“好是好，但因为角度在我意料外，光圈速度参数略有瑕疵，显得有点暗，我建议后期打点色调配合。”

    倪飞鸿摇头道：“不用，就这样。我不走阳光派，他的风格就有那么些一丝暗系元素，加上服装的风格，又没有正脸，恰好需要这个曝光不够的感觉，你这是无心插柳柳成荫了。”

    “行，既然你这里定稿，我就交给他们制作。”阿良往外走着，随即一想不对当即停下脚步：“额……鸿总。似乎他都被你赶走了，这是他的肖像权，难道不需要他授权？”。

    倪飞鸿不太确定的咬着指头问：“需要吗？”

    在办公室里的几个版面助理，以及阿良，一起都有些想跌倒，因为这女强人有时候是真有这么萌的。

    于是大家尴尬的点头道：“理论上需要的。不盈利就没问题，如果仅仅是艺术家写生，他又在公众场合，那就可以。咱们的封面虽然是其他人梦寐以求的，但是以他那神经兮兮的风格，估计会有麻烦。”

    倪飞鸿迟疑了一下道：“麻烦倒不怕，我分分钟摆平。我也不是要侵他的权，只是时间紧迫，大家都知道他是个神经男，谁知道要扯多少犊子才能说服他授权。”

    “那怎么办？”全部人问道。

    倪飞鸿又想了想道：“总之我不会停下脚步，就用这上封面，先上车后补票。事后我去慢慢做他工作，他跳不出姐的五指山，我和他住一起。”

    见全部人神色极其古怪，倪飞鸿又赶紧补充道：“别想歪了，我和他住一个小区。我有把握说服，到时候补个合约，给他报酬就行。”

    一个法务方面工作人员道：“我还是担心有麻烦。”

    “哪有那么多的麻烦。”倪飞鸿呵斥道：“我说这么干就这么干。就算有麻烦也是争议性的，首先我不承认是请他来的，照片出自我最靓的工作场地，这个场地里就是干这些工作的，他‘瞎转悠’不小心被拍摄到就是争议。其次只是侧面，‘确定是他’需要过程，至少是我方制作人员阿良无法辨认是否是我方旗下模特，那么根据在我方工作场地原则，用了也问题不大。这个官司要打至少一年以上，那时就算败诉道歉撤换封面加赔偿，我认了。”

    顿了顿又道：“当然我说的这些只是最坏的打算，我又不是不认账不给他钱，我会私下去公关说服他接受的，我就要办成这事。”

    总之她定调了，全部人就没话说了，交由封面编辑进入制作的过程……
------------

第15章 至于么

    晚间。

    陈晓和陶孜正在喝着啤酒抒情，今个真是惊心动魄啊。

    随即看到一辆威武霸气的兰博基尼蝙蝠直接开到了门口车位。

    “哇”，陈晓和陶孜两个八卦姐的嘴巴变为喔形，羡慕的看着，真想有一辆啊。

    紧跟着门铃响了，两八卦姐以为是某高富帅来了，便一起抢着者开门，一看竟然是飞鸿姐来访。

    “鸿总您怎么来了？”陈晓和陶孜急忙很惊诧的调整表情。

    倪飞鸿并不是一个太惹人喜欢的存在，迟疑着道：“怎么我认识你们吗？”

    于是两个美女尴尬了，现在么傻子也知道，这女魔头是来找神经男的，那小子厉害啊，何德何能被飞鸿姐找上门来了？

    进来后，倪飞鸿道：“马为民在吗？”

    “在的在的，在楼上打游戏。”陈晓赶紧道。

    “那智障会打游戏？”倪飞鸿愕然道。

    陈晓和陶孜无力吐槽，也不知道飞鸿姐的脑回路是怎么样的，答道：“不但会还尤其厉害。”

    倪飞鸿也就不关心了，“你们认识我，看样子应该是我公司旗下的人？”

    陈晓急忙道：“我去过，但还没有正式签约。”

    倪飞鸿当即就道：“给你个任务，你上去想办法迷惑他，让他乖乖下楼来臣服于我的威严之下，我就把你签了。”

    卧槽。

    尽管看似倪飞鸿要求很过分，但出来做事么，那有不牺牲的，晓晓觉得这是个机会，也有把握做到，于是专门把开胸领口放低了一下，就上去了。

    对此倪飞鸿有些尴尬，老脸微红的觉得这很低级。但是权宜之际也只有这么默认了，总之就要办成这事，不允许停止脚步。

    并且倪飞鸿还很阴险，觉得会这么做的陈晓是“烂泥扶不上墙”，事成后飞鸿打算过河拆桥，根本不给陈晓合约，也不会推荐给同行，会给陈晓一笔钱，并且在行业封杀这种低俗吊丝。

    没有办法，基本上倪飞鸿的脑回路就是这样的。

    好在人生不如意十之有九。陈晓上去了一下并没有效果，似乎被拒之门外了，连进都进不去。

    陈晓折返下来后尴尬的道：“鸿总不好意思，他这人精神上有些问题，似乎今天他被气坏了，现在一句话不说，也不见人，平时他很合群的，尤其爱和我说话。”

    倪飞鸿偏着脑袋想了想道：“好吧你把他房间的钥匙给我，我就当做你完成了任务，会给你合约。”

    于是入手了钥匙。

    这次倪飞鸿就真的决定给陈晓合约了，而不会过河拆桥封杀她了。因为她觉得陈晓尽管资质不行，但心态还可以，透着一种关心小马的情绪。

    不过扭着大屁屁上楼的时候倪飞鸿又决定封杀陶孜，因为刚刚陈晓提及小马精神有问题的时候，陶孜是嘲笑的表情。这让倪飞鸿想到了近乎于冯晨辰的性格，这种人天赋再好也是白瞎……

    来到房间门口，倪飞鸿直接用钥匙开门就进去了。

    预想着会遇到某抠脚大汉且满屋子的汗臭之类，却是进来后倒也意外，房间里收拾的整齐，这小子正在打游戏。

    神奇了。

    小马一边用近乎于幻影的手法啪啦啪啦操作键盘，一边还在玩手机。但游戏的操作却一丝也没有落下？

    就连倪飞鸿都有些被镇住了。

    倪飞鸿不是业内人士，却有相关的朋友，听闻过这种操作键盘的手法乃是黑客界神通之一“无影手”，并且是他小马专属的一套快捷键规则，那是他的一种密码。

    “你在生我气吗？”倪飞鸿又甩甩头道。

    “魔王之下皆蝼蚁，我一般都不生别人的气。”小马顿时恢复了正常。

    很奇怪，他恢复正常后键盘操作就太菜了，连连失误，手忙脚乱。

    “所以你就开始装逼了是吧？”倪飞鸿在他坐下来在床上的时候是这么说的。

    她的的确确就是这么自然的出口了。

    “你来干什么？”小马问道。

    正在脱风衣的飞鸿干脆就不脱了，打开她的公事包，拿出一份合约扔过来：“现在签了。”

    小马都懒得看：“签了会发生什么？”

    “签了你就可以有一笔钱入手，就算我不用你，也会有一群人来找你，培养你，哭着喊着的来舔你。”倪飞鸿蛊惑人心的样子。

    “然而我根本不需要有人来培养我。”小马嗤之以鼻。

    倪飞鸿就换个方式道，“少啰嗦，你到底敢不敢签？”

    “好啊。”

    这次小马就果断答应了。

    倪飞鸿对自己的淫威很是满意，嘴巴都笑歪了，专门把她的专属笔掏出来递给了小马。

    但小马准备落笔的时又迟疑了：“我没有身份证，签署了作数吗？”

    我@#￥

    因为合约也需要他亲手填写身份证号码，于是倪飞鸿脸上又布满了黑线：“你身份证呢？”

    “因为一些不可描述状态，总之现在没有。”小马说道。

    倪飞鸿鬼点子超多的样子，拿出手机来打开录音：“现在跟着我念。”

    “现在跟着我念。”小马道。

    倪飞鸿又呵斥道：“不是这句。你直接说‘本人马为民已经熟知了关于使用照片的事宜，授权《最靓》使用本人之肖像，包括但不限于纸张媒介，app以及和最靓相关的合作渠道’。”

    小马都不屑于贫嘴浪费人时间呢，于是干干脆脆的说了一遍。

    倪飞鸿也不禁对他的干脆有些高兴，下意识开始有点喜欢这个小白了。于是连连一番夸奖，很大方的用了十多个形容词，最后还说骨骼惊奇什么的。

    “行，就这么说定了。合约不是很重要，钱我会给你，也不会坑你。你就是要来打官司碰瓷你也赢不了，拖不起。”倪飞鸿这么说着，拿着公事包起身走了出去。

    小马不禁好奇的道：“既然我赢不了，你还来这趟干嘛？”

    倪飞鸿道：“我主要是知道你不容易，来送笔钱给你用，顺便还想看一下你感恩戴德的软脚虾模样，可惜你是个木头人，导致我没得逞。就这样吧。”

    说完她开始下楼。

    小马也不说话，跟出来了。

    倪飞鸿转身看着他道：“你出来干什么？”

    “我目送你。”小马嘿嘿笑道。

    倪飞鸿疑神疑鬼的看了他两眼后，下楼时她就把风衣套起来了，这样可以遮掩住屁屁。她自己也发现了屁屁有些显眼，所以平时喜欢风衣系，而不喜欢短装系。

    小马行注目礼的时候没看到想看的，不禁有些郁闷。

    论装逼只服倪飞鸿，她拥有一个近乎全世界最好看的大屁屁，却大部分时间用风衣遮掩着，卧槽如果在一个到处是翘臀的千红百魅的聚光灯场合，来几个女吊丝鄙视她说“没臀部”的人才穿风衣，那么她一脱开效果就绝对好了。

    就此小马觉得自己功力不够精深，仍然需要要多和她学习。

    甩甩头，又使劲敲击几下脑壳，不知道为毛，精深状态越来越乱了……
------------

第32章 手机卡顿到底谁的锅

    随着时间的推移，越来多的官方人员进来到这个城市里的阴暗死角。

    抢劫犯被医务人员抬走了。

    许多勘察现场的警察一看就知道伤的太重了，有可能会死，那就必须走该有的程序了。

    “这次的事件不小，我们必须把你扣下带回。”

    没带手铐但警务人员如此要求，顺便看向老板娘道：“你也不能走，麻烦跟回去做一下记录。”

    ……

    被带回警务所的时候，天色已经茶黑。

    他们吃饭的吃饭，说话的说话，办事的办事，显得一团乱麻。

    小马不能自由行动但老板娘可以，她出去了一下，回来的时候带了个盒饭来给小马：“赶紧吃了吧。也不知道他们搞什么，耽搁时间，现在都还留着不能走。”

    小马道：“估计人伤的有点重，这种事警务所一般不处理，等其他部门的人来业务指导。”

    “有啥好指导的，正当防卫。那种人死了活该，多死点世界就清静了。”老板娘思维简单的样子。

    小马则在心理捉急：他要是死了那我也药丸了。

    间或最早到达现场的那警察把老板娘叫了过去，询问了些东西。

    至于其他的还是没人管，现场仍旧人员嘈杂，导致小马连坐的地方也没有。于是就找了个相对安静的角落，靠在水机旁边开始吃饭。

    有一个有点级别的警察走过来倒水时，脾气很不好显得很轻浮，“让开让开让开！”

    小马倒是让开了两步，却又道：“你只说一遍不可以啊？难道这是很重要的事要说三遍？”

    “你……”这警察满脸不耐烦的样子瞪着马为民。

    然而马为民喜欢练眼神，脾气一来也就果断和他对视着。

    对视了一下，这个警察脸上又闪过一丝怒意，却没说话了，接完水后就走开了。起初他以为这人穿的皱巴巴的是来办暂住证的闲杂人员，但仔细看了一下又不是，还穿的很得体，很帅很有气质。

    于是这个中年警察走过一边，叫过了另外一个小女警，指着小马这边交头接耳几句，像是在了解情况。

    小马也就没心没肺的，不多管了，一但不以自己意志为转移，也解决不了的问题，就由他去吧。

    那个警察走开之后，老板娘走了过来以土著的姿态道：“那是祖题名，很讨厌的一人，是这个警务所的副所长。他在这地方待了好多年，口碑很差，不论来办什么事的人只要遇到他，最难说话的一个，一点小事他能给你整成跑马拉松。不过私下里传言这人有靠山有办法。所以就算对他投诉也没人处理。”

    小马也认为，这种事如果遇到棒槌不作为就真会很麻烦。这事原本就敏感又复杂，不需要祖题名是坏人，只要他本着不太好的官僚德行和稀泥两下，基本就药丸了。

    YY完毕，小马又道：“他所谓的靠山是谁啊？”

    老板娘摇头：“这个就不知道了，兴许是分局的某个大人物吧。”

    “哦，这样啊。”小马继续没心没肺的样子……

    更晚一些的时候，老板娘又被叫去问询了一遍。

    问询结束后她又过来找小马，以头发长见识短的那种造型道：“这次他们问话的语气有些怪，且问话的人不是警察。是个漂亮女人，穿着职业套装，胸标是个国徽。”

    小马不禁皱眉道，“那是检察院的人。”

    感觉有点不对啊，哪见过这么早、什么案情都没有就有检察官介入的？

    不过听说前阵子海州搞过“检警”联动，也就是检察院也搞外派机构，以警务所为点派驻检察官，以方便第一时间介入业务，更精准掌握法律节点啥啥啥的。

    当然也只是说说而已。在地摊文学党来认为这更像是政治上的神仙打架、争夺管辖权，这代表警权一定程度受到限制，警方容错率变低。

    YY着，一个初出茅庐的小女警过来倒水，她似乎对小马印象还不错，就低声低估了句道：“你怕是麻烦了，刚刚医院方面有电话过来，下病危通知了。”

    小马想和她多聊两句，她却马上又走开了。

    那个祖题名在远处和一个很漂亮的女人聊几句后，祖题名就带着另外一个警察过来，正式给马为民带上了手铐。

    “喂，你们这事要干什么！强盗不抓你们抓好人？”老板娘有点泼辣的样子开始吵了。

    人有点多，祖题名也不想发飙，皱眉道：“哎呀你干什么嘛，不要影响我们工作，你这叫犯法了知道不？”

    “多大的法我没见过！”老板娘大声道：“我小姑娘时候就住这地方了，我们小时候如果有贼来偷东西，又不是没被街坊打死过，还不止一个，哪会有这么大的问题。”

    祖题名眼睛闪过一丝轻蔑和恼怒的神色，大声道：“那是二十多年前，所以你跟新手机app时，顺便把思想也更新一下。你要学会懂法。”

    “我懂个鸡儿。手机系统越更新越卡，思维也同样，越更新越道德沦丧。不更新还不行，手机制造商和强1奸犯差不多，逼着大家更新。你们也和手机制造商差不多，逼着我们这些街坊更新思维。更新倒是没问题，但越更新越卡几个意思？手机硬件不行、适应不了系统可以换。人呢，难道用这种手法换人啊？”老板娘言之凿凿的样子。

    我@#￥

    祖题名和小马一起惊悚了起来。起初以为这就是个头发长见识短的泼辣美女，却想不到她类似个哲学家，像是胡说八道却还真被她说出了一些发人深思的问题来。

    那个对小马印象不错的小女警也半张着嘴巴，觉得此妇女厉害了，话说手机适应不了新系统会卡，其实人也一样，系统写的不好人也会如同手机一样不适应的，手机可以回收销毁所以人怎么办呢，这婆娘真相了，社会各种问题和冲突频发，到该责怪这届人民硬件太差呢，还是责怪社会系统底层的无效代码太多呢？

    在小女警看来，无疑“见义勇为”的小马马上要面临卡顿了，他一个无根无底的外来小青年，没门路，这点“硬件”资源很快就会被一大波无效代码拖到卡顿的境地了。

    YY完毕，小女警观察着喃喃道，“死机了，目测他马上要死机了。”

    ……
------------

第33章 拿着牌照的女暴徒

    小马被带到不知什么地方去了。

    少顷后，那个祖题名眼睛发亮的样子，叫着“曲警官”就往门口去。

    小女警又伸伸舌头，看见最大的无效代码来了，他就是分局来的曲长丰警官！

    曲长丰是警界中少见的帅哥，三十不到没结婚，一米八的个子有个吴亦凡似的发型，纵使穿警服时也显得很潮，斜跨着一个大单肩包。

    漫不经心斜靠在大厅边角处、那个显得冷艳漂亮不想搭理任何人的女检察官，见曲长丰来的的时候也收起手机，漂亮的嘴角流出一到弧线。

    曲长丰就是警界有名的钻石王老五，有背景，年轻漂亮帅气，有钱有办法。自然很吸引圈子内的女人关注。

    真有些大明星登场的感觉，警务所里的上上下下、只要是女的就在关注他。包括小马的死党老板娘，也有点半花痴的样子，双目放光的看着曲长丰进来。

    “文武全才啊！”

    警务所里事业编的一个婆娘伸个指头通通小女警：“小陈，似乎你们一个学校的吧？”

    小女警陈微微点头：“是的他大我几级，我入校时他已经是个传奇，好几个运动记录就是他留下的，到我毕业时候仍旧是。”

    “可惜了。”婆娘笑道，“你这么标致，如果你早几级应该可以和他那啥那啥的。”

    女警小陈撇撇嘴：“算了吧，他在学校风评不好，听说被他弄了去打胎的女生多了，要不是他爹能耐大，不知道要出多少幺蛾子。”

    另一边，祖题名去凑着曲长丰嘀咕了许久，话很多的样子。但曲长丰显然没耐心应付祖题名，随意听取两句后就找借口把祖题名叫出去了。

    接下来曲长丰走过去，和那个漂亮女检察官沟通了许久，有说有笑的样子，聊得很起劲。

    差不多女检察官其实意犹未尽，却也认为工作为主，抬手看了一次腕表，用肢体语言提醒曲长丰该进去了。并且还暗示：不服气的话，等会下工夜店里了解下，看看到底夜店王子说了算，还是夜店郡主说了算。

    曲长丰又邀请的样子道：“甄雨绮你要一起进来旁听吗？”

    叫甄雨绮的女检察官摇头：“不了，影响不好。侦查结果要你们提交给我，我参与程序不对，老大骂人的。”

    曲长丰开玩笑道：“老大么让他去死好了，他知道是我的案子保证多一个字都不会说。”

    甄雨绮笑了笑，仍旧摇头：“算了不用。不过我再提醒一下，人会不会死另说，这案子最麻烦的地方在于基准线画定比较难，容易引发事关神族的话题。”

    曲长丰又开玩笑的样子立正道：“这算是‘你院’的指导吗？”

    “少来。”甄雨绮笑着打他肩膀一拳，“政治方面的指导你比谁都清楚，不需要我开口，我这只是私下提醒。”

    到此曲长丰也有些皱眉了。理论上这个案子基本已经被他们定性了，祖题名这家伙还尤其说的过头一些，如同大喇叭似的一口一个“故意伤害”，那影响也很不好。

    理论上说曲长丰还没见过当事人，更没仇，站在客观的角度案情并不复杂，的确更偏向于故意伤害一些，检察院的人明显也是这个意思。

    类似这种事如果发生在闹市区，有多余的目击者或者有视频上传，形成一定程度的民意议论的话，那就谁都不是大脑壳，绝逼是防卫过当来定性。

    但是现在很麻烦，暂时没有视频也没有多余的目击者。唯一的证人是个海州土著，且这唯一的证人已经先一步被祖题名贴上了“泼妇”的标签。

    祖题名不是空穴来风，甚至把以前的老黄历翻了出来，证明小卖部老板娘是个不安分的存在，有过两次大闹警务所的劣迹。

    这一定程度上也影响到了甄雨绮检察官对“老板娘”的信任度。

    原本么，这种情况下既然没有更多的证人证言，要配合检察官的思路在侦查上往故意伤害靠也不是不可以。主要是这次事件故意伤害的嫌疑原本就很大。卖祖题名和甄雨绮一个顺水人情完全没问题。

    但是，曲长丰却也有自己的难处。

    见曲长丰迟疑，甄雨绮道：“怎么了你在为难什么？我认为这案情完全不复杂。”

    曲长丰皱了一下眉头：“是不复杂。但你得看谁和我一起办这个案子。”

    听这么说，甄雨绮也不禁双眼发黑，想到了那个炸药桶似的张菁。那个张菁么她也是够了，甄雨绮是不止一次被张菁在工作上坑过了。

    主要是鉴于经历，那个张菁是西域反恐部队第一线下来的，管他职业习惯也好战争后遗症也罢，反正这些都不扯了，张菁有个特点就是对切糕党尤其敏感。

    YY完毕，甄雨绮试着道：“不会是张菁要过来吧？”

    曲长丰神色古怪的点点头，不方便多说。作为一个花花公子，曲长丰既在打张菁的主意，同时也想和甄雨绮勾搭一下。这个心态很微妙。

    听真的是张菁，卧槽这下麻烦了。她介入么，这个案子的基准线就比较漂浮不定了。

    目送曲长丰走开的甄雨绮这么想着。

    张菁晚了一步，进来的时候祖题名同样，又去凑着张菁说了一番。

    张菁不耐烦的摆手：“行行行，你省着点，是什么事大家心里有数。不就是他们长久无法无天没人管吗，切糕党什么样大家都知道，唯独就你片区警心理没点逼数。”

    祖题名不禁大怒，但也无奈的碰壁而回。这女人是曲长丰非常关注的人，祖题名可不敢得罪她。

    张菁朝甄雨绮走过去，两个美女见面后，除了相互在心理嫉妒对方的身材和颜值外，连工作思路也截然不同，聊了没几句竟是吵起来了。

    张菁真是个习惯违法乱纪的女混蛋，说到激动处她就展开人身攻击，左右看看没人抬着手机，摄像角度也偏离，张菁故意一脚踩在甄雨绮的脚上，然后一个肩膀撞击。

    甄雨绮被弄的险些不来气，胸口顶了一下气都有些喘不过来，靠在墙上惊悚的道：“你竟敢打我！”

    “fku!你个弱鸡自己站不稳撞墙上还想来碰瓷我，快滚！”张菁不耐烦的摆手。

    甄雨绮觉得相当惊悚，上下左右的看了一下这分明是执法机构，怎么如同进了土匪窝一般？

    等甄雨绮回过神来，发现张菁已经带着公事包走开了，于是甄雨绮追着过去指着道：“你等着，这事要是这么容易算我就不信了，会有后遗症的。”

    张菁装作没听到，进去之前又到另一边，先私下去见了老板娘一面，详细询问了几句。

    之后张菁进入审讯室道：“曲长丰你厉害了，我都没到你就开始审，你想提前达到什么结果？”

    曲长丰赶紧摇手：“没有没有，你误会了。外面没地方坐还吵闹，我进来预热一下，不指望问道什么的。这人连身份证件都没有，说了半天我连他叫什么都没弄清楚。东拉西扯的。”

    张菁面无表情的样子看着小马片刻：“他威胁你了吗，诱供了吗？”

    汗，这不是检察官问话时候的模板词吗，为毛换为两警察相互间的排挤了，对此小马也想不明白，摇头道：“他没诱供也没威胁。”

    张菁微微点头：“那就好。”
------------

第16章 你对力量一无所知

    倪飞鸿出门后也不想去开车，因为她就住在后面一些的独栋别墅区，这边是联排区。现在正好想散步。

    间或电话响，拿出来看看是“男朋友”来电。

    倪飞鸿便接起来道：“展大公子，这么晚打给我你想干什么？虽然我们订婚了，但领证前我是不可能被你啪啪啪的。”

    “你怎么老是神经兮兮的，我没这么说吧，你不用经常重复。”展公子在那边头疼的道。

    “好吧那你要说什么？”倪飞鸿道。

    “真有个麻烦事。”电话里的男声道，“听说你今天当众羞辱冯晨辰，叶公民插手了，专门给我打过电话。”

    倪飞鸿眉毛一扬道：“那又怎么样，你别整天干涉我这边的具体业务，瞎指挥。那个冯晨辰真有该走的理由，并不是我心血来潮发神经，有些人呢，她遇事就会在别人身上找问题。她出局不是因为我严厉，是她不合时宜。”

    电话里的男声头疼的语态道：“我懂我懂，你不要老对我吐槽这些，弄的我是个白痴一样。而是我也有我行政上的压力，老给你背黑锅，我这个CEO也有扛不住的时候。这次不仅仅是叶公民找我说话，还有些更复杂的人搅进来了。鸿鸿听我一句，平时任性我不说你，但这次应该是来真的。不要较真，冯晨辰或许有不妥，但总归是一线，也威胁不到你的核心利益，别弄的你容不得人的样子，发个道歉信，重新把她叫回来，这样大家面子都过得去。其实你叫了，她也未必回来，她就是想要个说法而已。”

    倪飞鸿不禁满脸黑线，脑海中有三头类似草泥马动物小跑着路过。

    甩甩头，倪飞鸿又道：“不存在，我是不会有错的。所以只能她是错了，既然是她错了，我道什么歉？有些规矩不能开，否则我话放在这里，《最靓》三年内就跌落神坛。”

    “你就会拉仇恨，就会反对我。”展公子非常不高兴。

    “不也吧差点被砍的最靓拉上神坛了，我去年买了个表。”倪飞鸿就此挂了电话……

    另一边的豪宅里，展公子道：“喂喂，鸿鸿你到底在说什么啊，你的表不是前年我送给你的生日礼物吗？为毛说去年，你是不是瞒着我收别人礼物把对象都弄混了？你好好的说清楚……”

    却是说了一通才发现电话早挂断了，于是他一阵恼火，把电话砸在地上踩了两下，只可惜他卧室里铺着厚厚的地毯，没把手机踩烂了。

    展公子卧室里靠窗的地方，椅子上坐着一个气质和姿色非常好的女人，抬着一杯红酒，竟是是冯晨辰！

    “展公子，看起来你越来越控制不住她了，那你说话越来越没人听？”冯晨辰喝了一口酒笑着道。

    展云飞当然没吃错药分不清老婆和情人的界限，更不会随意被她挑拨，不过鉴于才吃了两颗玮哥下去，若这时候得罪了她，她放鸽子跑了那不是哭瞎了？

    于是展云飞笑道：“她是有点跳，总觉得她是天下，第一永远顺利，其实没我展云飞帮他扛住，她得罪那么多人早出局滚蛋了。她太把自己当回事了，所谓女人无才便是德有啊。有时候性子就是惯出来的，她总以为《最靓》有多重要，却不懂行政。其实就算最靓被砍了，也仅仅是公司的某一项目失败而已，对我展云飞的影响微乎其微。”

    说者无心听者有意，冯晨辰楞了楞道：“说过头了吧，最靓如果失败，公司整体损失也不低。”

    展云飞没继续说下去了，寻思你就是个“使用工具”，你和她一样对力量一无所知。要不是《最靓》现在的体量能提供比较可观的洗钱量，她倪飞鸿的形象也无比正面，可以为公司保驾护航，就凭她那地方镶着金边不让碰，早让她滚远些了。

    当然这只是过激的想法，展云飞不糊涂，倪飞鸿除了有点神经兮兮外，的确是这个欲望大都市里的一股清流，这种女人值得等。

    “展公子，你今天似乎尤其喜欢沉思，心神不宁的样子？”

    冯晨辰交换了一次二郎腿，更优雅迷人的样子喝了一口酒。

    展云飞似有所指的道：“你对力量一无所知。我想告诉你，你这次闹过头了。出来做事分寸很重要，你这么会搞事，最终会让掌握力量的人烦你的，那就很不好了。”

    冯晨辰寻思，能在男人间搞事、是因为姐有相匹配的吸引力，这能力消失前就不会有人烦我。

    但这能力会随着岁月消散，不在有能力时搞到足够多的利益姐才是傻了。过些年带着十亿八亿去乡下找个老实男人过日子才叫装逼，傻子才认为你们这圈子的人可以双宿双飞。三飞四飞你们怕是都嫌少呢。

    YY完毕，冯晨辰手机响了一声，有人发来一张照片，于是冯晨辰起身，把手机给展云飞看：“展公子你对倪飞鸿一无所知，注意看上面的时间，注意看门牌号，现在时间不早了，然而有早睡习惯的飞鸿姐的兰博基尼却停在某人的门口哦。”

    展云飞色变道：“你竟然盯梢她？”

    冯晨辰急忙摇头：“别误会，只是被几个小菜鸟羞辱，我让人跟着她们弄清楚是些什么人，盯她们的时候，不小心看到倪飞鸿的兰博基尼在哪而已。”

    展云飞就不说话了，把手机拿过来看了一下。

    少顷后，展云飞铁青着脸色道：“里面住的那男人，就是飞鸿要强上封面的那个吊丝吗？”

    “似乎是的。”冯晨辰笑着伸个指头，把展公子的领带犹如玩意一样的搅动起来。

    跟着，冯晨辰就被扑倒在地了，因为展公子吃的玮哥药效发作了，虽然有比较恼火的事，不过总体上啪啪叶公民的女友还是很爽很有感觉的哦……

    倪飞鸿走了后，小马就下楼来在陈晓和陶孜的面前现。

    还是有些精神分裂感觉，大魔王的身体不想接近这两吊丝，但是小马本身却觉得是个装逼的机会，就凭飞鸿姐亲自来访，不说小马要踏足这个行业，却是足以震住这两妖女的。

    陶孜无比的尴尬，换平时她还会和小马说话，现在却有点尴尬不好开口，不想看他那趾高气扬又神经兮兮的造型。

    陈晓则没有那么多心思，走过来用屁屁撞击小马一下笑道：“小子你可以啊，少奋斗好多年，真是运气啊。上了封面，要说钱其实也没多少，但有点天赋加努力的话，后面就是平坦大道，多少人想要这机会却就得不到呢。”

    “你根本对力量一无所知。”

    小马得意了起来，摸摸口袋烟没带下来，不得已下找陈晓要了一只中华烟点燃，吸了一口寻思穷人啊，现在除了穷人谁抽这烟啊？

    见这小子翘尾巴的神态，陈晓当即给他一拳：“滚犊子你，祝你的封面上世后天天扑街，所有行业一起封杀你，再也没人敢用你。蹭姐的烟，你也还用这眼神看姐？”

    小马嘿嘿笑道：“魔王之下皆蝼蚁，魔王是不会去惹蚂蚁的，如果什么时候我真得罪了你，那是不小心，不是本意。”

    陈晓捂着肚子笑翻在沙发上：“卧槽，就喜欢你一本正经的胡说八道的样子。”

    陶孜不喜欢她们这么嘚瑟，不高兴的样子起身，上楼前道：“马为民，这个月房租你付了那就算了，这月结束后你搬出去吧，我考虑了一下你没什身份证，都不知道是什么人，不安全。”

    也没打算听回答，她就上楼回房去了。

    陈晓低声低估道：“至于吗……”

    迟疑少顷，陈晓又笑道：“小马哥，既然你有勇气上封面，证明了你不是通缉犯，所以姐对你的胆子就大了起来。这样吧，你出钱我出身份证，咱们合租一个小点的公寓，你请我住，让姐养你的眼睛怎么样？如果将来我红了，我在给你钱。除了养眼睛还养你耳朵，你请我住，我天天说好听的给你听。当然如果你敢对我动手动脚，我用锤子打爆你的狗头。”

    小马说道：“如果我动手动脚你报警不就可以了，妈的有必要那么暴力用锤子解决问题啊，你马加爵附体啊？”

    陈晓就喜欢这样的小白，又帅，又大方，又好蒙。性格脾气超好。
------------

第34章 形势怪异了

    就此正式坐了下来，曲长丰对张菁道：“这人连名字都没有，所谓的当事证人也是问题人物，小卖部老板娘也只见过他一面，根本无法确认他是谁，他隐藏身份谁知道想干什么？”

    张菁不怀好意的道：“你咋得出的他隐藏身份结论？我认识他的，他叫马为民。”

    这么一说，小马头皮发麻了。

    曲长丰也不废话，当即在手提电脑上输入名字开始查询。

    到此小马感觉药丸，警务系统里的确会有马为民这名字的，问题所匹配的照片不是这人啊，“马为民”已经车祸挂了。如果被他们确认有人说不清楚身份还冒名顶替，这事基本也就麻烦了。

    让小马意外的在于，“冒名顶替”事件并没有出现。曲长丰半分钟前已经有了结果，就这么的，张菁和曲长丰一起观察来观察去，一会看看电脑屏幕，一会儿看看小马本人。

    却最终什么也没说。

    小马也不明白什么事，半分钟后曲长丰关闭了电脑，进入了正常环节道：“马为民，再说一遍当时的情景。”

    小马很奇怪，曲长丰开始口称“马为民”，这似乎代表这身份确认了，这到底怎么回事呢？

    见他发呆，曲长丰不高兴的拍了下桌子：“你走什么神，不会回答问题吗。现在是警官问话？”

    小马这才回神道：“可我已经说过了不止一次了。”

    这次张菁介入道：“再说一遍，这是规矩，更方便我们确认细节。因为如果是编造的东西，说的越多漏洞越多。漏洞越多就对你越不利。不难理解吧。”

    曲长丰双眼发黑甚至有些吃醋，不知道张菁和这小子什么关系？她这已经算是“泄密、或者有意放水”了。

    但限于张菁的颜值和魅力，曲长丰也只有当做没听到。

    小马只得再次讲了一遍。

    张菁在仔细听，时而岔口询问了几处细节，又记录了一些东西。

    曲长丰却不认同，“马为民，你的说法是有问题的。你老强调说‘你感受到威胁，害怕’，还说嫌疑人持刀抢劫。但现在嫌疑人躺医院里快死了，至今却没出现你说的‘凶器’在哪。”他指指散乱的卷宗：“刀呢，各种照片，各种资料，就没你说的这把凶器的踪影。”

    小马惊悚的起身道：“这该是你们负责的东西，不会真的消失了吧？”

    曲长丰拍案喝道：“坐下，你起身想干什么。”

    见小马准备顶嘴，张菁也知道这家伙脑子有问题，于是提醒道：“小马坐下。你先不要激动，有人故意坑你那还不至于。至少这案子里不至于，不要有情绪，好好说话，不然会吃亏的。”

    小马哪怕心急也愿意信她一次，于是又坐了下来。

    但自此之后就进入了死胡同，什么也问不出来。小马咬死“预感生命受到威胁”，且咬死有凶器。但是卷宗里愣是没出现。

    关于“预感生命受到威胁”这说法，张菁对此理解最深，曲长丰这种夜店小王子么，在温室长大的人他当然没体会。

    作为曾经反恐战争里的第一线突击队员，军营都被攻击过，战友是说挂就挂，有时候执行任务一进山就是几个昼夜睡不着，随时预感要出什么事，那种状态就叫“威胁”。

    未必会真出现，但威胁就是存在。最恶劣的时候张菁带队围住、逐步收缩后击杀了恐怖分子，发现死人堆里有女人在哭泣，于是战友当做“营救”，把抱她背在背上打算带走。

    谁能想到那女人抽出一把刀，正对战友的后心位置毫不犹豫的捅了进去。这是张菁亲眼目的过的情况。

    但纵使如此，不可能有人更具这特殊情况调整交战规则。毕竟没有共军肯定没有美军邪恶不是吗。

    美军在伊拉克和阿富汗打死了三十多万人，他们自己死了几千个。在张菁以内行人看来，有这样的战损比例绝不是因为装备，而是因为攻击性更、强容错率更高的“交战规则”。否则美军的死伤要再加一个零才能打得住。

    总之这就是张菁的认知，屁股决定脑袋，因她的特殊经历，对这个事件在一开始她已经定性了，并没有曲长丰那么机智。为此她还气不过殴打了一个检察官。

    其实女检察官并没有什么错，技术上说小马这次的行为真有些问题，那无限靠向故意伤害了。但张菁不是检察官也不是法官，是个战士，经历过血与火的战士，是有信仰有立场有屁股方向的人，不那么容易摇摆。

    到此问不下去，按照规矩要扣押小马，并且要转出警务所。

    移交过程张菁亲自押送，上车前她低声多问了一句：“你确定是持刀抢劫？如果你敢在这问题开我玩笑，我就整死你。”

    “真的是，你们自己把凶器弄丢啦。”小马没心没肺的道。

    “行了知道了。”张菁很没耐心的把他按压进车里去。

    然后她不和曲长丰甄雨绮等人一路。

    时间已经很晚，还没吃晚饭的情况下，她专门去了一趟案发现场。

    一去就被呛了捂着鼻子，难怪这里僻静啊，简直是死角垃圾堆，到处有老鼠蟑螂也流浪狗，估计到了晚上这里到处是酒鬼的屎尿和呕吐物。

    从包里拿出手电照着，用鞋子拨开许多垃圾，寻找了大约四十分钟，张菁的确找到了一把刀。

    这是自制刀，造型有点奇特，既方便捅人，也方便扒手划破人家的皮包。这种东西张菁不陌生，的确是贼最爱用的。麻烦的在于这还未必算是管制刀具。

    如果是很明显的管制刀具，那会对小马更加有利一些。

    但找到了好过没找到，张菁拿出手套戴上，果断收入证据袋中……

    这次穿越真的也是够了，这身体超惹事啊。

    遇到这些事小马还真不好判断，这身体到底是算运气好呢还是算运气差？难道这就是所谓的福祸相依。

    理论上这身体用于装逼是超爽的，各种美女，各种YY的事都能遇到。但不好的在于就是把问题弄的越来越复杂了。

    小马有预感会卷入一些更深层次的问题。

    前两次四个手机一起接到莫名其妙的系统短信就不说了，今次让小马惊悚的在于：为什么曲长丰的警务系统查询“马为民”这人时，却没有出现问题？

    这看似是过关，实际才让小马毛骨悚然。根本毫无理由的事就这么发生了，是一定有原因的。后面会怎么样真的也不知道了。

    这么的处于胡思乱想，恍惚间就到了凌晨两点多。

    很奇怪这时听到了特别的脚步声出现在这个冰冷的走道里。

    少顷后，见短发气质女张菁走到“号子”门前看着小马。

    小马起身道：“我是不是药丸，你给点提示啊。”

    张菁对那个值班警察道：“放这家伙出来。”

    “这……张警官你确定？”那家伙楞了。

    张菁点点头，把手续递给值班警察。

    所谓的手续是张菁签字，有人签字就行，这也不是什么凶杀案。于是小马就果断被放出来了。
------------

第35章 了不起的尤物

    张菁暂时也不说话，带头走在前面。

    看着她卓越的背影，小马正式宣布这是个很了不起的尤物。于是正在没心没肺的思考约她吃点宵的事。

    走到楼口，看到她比较疲惫的样子左右扭扭脖子，然后回头皱眉道：“你怎么鬼鬼祟祟的，死磨蹭个什么，赶紧的走，都快凌晨三点了，陪我去吃点宵夜，明早我还上班呢。”

    咦，她主动约了啊？

    这下小马果断跟着走。具体的是什么情况，等会吃东西的时候，还可以当做话题和她交流。

    “还不快点，站着发什么呆，你给我找的事还不够多？”张菁催促道，“还有，宵夜你请。”说完果断快步走向停车场。

    但是她的车又启动不了了。

    “我来推。”小马自告奋勇。

    却是又被她塞车里，张菁像头牛一样的啊，又把车子推的飞快，启动后老规矩，小马稳住油门，等着她慢慢的挪动进来，这个过程自是要相互摩擦一番……

    到达一个她熟悉的宵夜摊坐下来点了些东西，她还要了一瓶啤酒，小马自己点了一份炒面。号称一口倒的小马不想喝酒。

    “我的案子算是过去了吧？”小马问道。

    张菁道：“想的美，哪有那么容易的。不过不会关你了。我去现场找到了凶器，不管官面上怎么确定那把刀，反正我认定了那是惯犯用的东西，是凶器。这到底是什么事件其他人心理怎会没点数。总之我就要把这案子算是见义勇为思路，既然我愿意签字承担责任，暂时也不会有谁愿意插手，于是你可以如常的生活。却不代表案子结束。你要是有良心就别把我坑了，要随叫随到，不能跑，否则性质就变了。”

    小马说道：“我当然不会跑，要跑早跑了。我知道这种事一跑了才更糟糕，更说不清楚。”

    张菁点点头：“就是基于这想法，我才把你放了的。但后续的事仍旧复杂，你只能指望他死不掉。根据我的经验如果嫌疑人死了，这案子最好最好的结果是防卫过当。如果他没死，赔钱你是绝对跑不掉的，拖的越久你承担的费用越多，如果半死不活的植物人，你基本也就废了。”

    顿了顿又：“其实这事我尽力了，不是不想帮你而是帮不了。被这类人捅了的家伙真不是一个两个那么少，拿到凶器后我专门找关系快速送去化验，想看看有没有残留下来的其他血迹残留物什么的，如果能和其他的恶性捅人案套上，你基本也就解脱了。可惜什么也没找到，我不敢说他没沾过血，但一定是惯犯，做的很干净，找不到更多的纰漏。”

    “不过好在有他的指纹，可以确认当时他有凶器。这是关键。否则你那证人祖题名带头就不信。有凶器和没凶器有非常大的性质差别，只要有，依照潜规则一定算抢劫的。但找不到凶器，很难说被甄雨绮她们定性为其他、那时你也一点脾气没有。”

    最后她又道：“所以找到刀后我就决定放你了。这里有个要点，只要定性了是抢劫，就是嚣张侵入式，是公开爆发的，在那现场的人都会害怕也都会受到威胁，他具备伤害‘整个现场’的能力。既然这样我认为，他的跑动不能算抢劫结束，只算他实施恶性抢劫过程中的一个‘战术动作’，于是你的行为、可以套上防卫概念。”

    小马半张着嘴巴，神色诡异的看着她。

    最后，张菁又说道：“这次叫你过来不是我想和你吃宵夜，我是要提醒你：你的口供好在不完整，有个点曲长丰暂时没发现。下一次处理的时候你要强调一点是：嫌疑人在抢劫过程中已看到了你，懂了吗？于是在有其他路口可走时，他持刀向你所在的方向跑来，就绝对不是抢劫结束，而是‘恶性抢劫惯犯控场的战术动作’。”

    最后，张菁又态度恶劣的道：“时间暗了，你看着我发什么呆，听明白我说什么了吗！”

    小马害怕又被她人身攻击，于是果断拿出手机来吓唬她：“你最好别对我动手动脚，我已经录音了……哇呀！”

    说不完就被她一个扫腿撂翻在夜摊上，她有把小马按在地上如同揉面似的虐待了一番。

    最终抢走了手机“采集”了指纹，打开手机寻找证据，她一边口中念念有词：“姐这么护你，你有没有良心，又想勒索我。”

    然而小马有良心的，只是个玩笑，并没有真的录音。

    最终张菁也发现了这个事实，不禁也有些不好意思，又不想道歉，就尴尬的指指楼上道，“额完了，我就住在这里。今天就这样吧。”

    小马嘴巴都气歪了，“你厉害了，感情你家住这里就把我带这里来，吃完就不管我了？”

    张菁楞了楞道：“否则你还想怎样，我要喝酒当然就不开车了，所以当然来这里方便。”

    她离开之前最后道：“24小时开机，别离开海州，否则你就真的废了。”

    ……

    回到住处的时候已经快凌晨五点了。

    进房间后小马一脸黑线，卧槽难道又被抢劫了？那台才买的电脑不见了。

    坐着思考了两分钟，听到陈晓起来尿尿。小马就出来走道果断隔着门问了两句。

    通过陈晓爆料，马为民这才了解到：冯晨辰今天又来了，就像这里是她家那么自然。

    反正陈晓和陶孜也不敢对她有意见，冯晨辰为人虽然猥琐但在无害的时候，无疑也算是一个“高质量名单”。

    所以冯晨辰来了之后仿佛回家一样，还在小马的床上躺了许久。最后她走的时候带走了小马的电脑说“他回来让他打给我，电脑姐我前带过去他的新住处”。

    这个吊丝嚣张了……

    不就是“疑似”睡了她一次吗？

    睡了一个美女后要装作不认识，那才像有钱人风范好不好，如果陷入其中整天粘着那叫吊丝吧。

    额，又开始胡思乱想了。

    YY完毕，小马不担心电脑了，反正那台电脑不够猥琐，反正冯晨辰这动作是大多数死宅都愿意遇到的。

    总体上，小马非常想每天都看着她那优美的身段晃来晃去的。但不妙的在于这身体不喜欢她，此点上就真的有点精神分裂了。

    就此小马又开始神经兮兮了，一会起身往外走，想现在去找冯晨辰，却是一会又走回来躺下，想休息。

    这么往返十几次后累了，最终大魔王的身体占据上风，所以小马只有进入梦乡，不想冯晨辰的事了，从技术上说吊她一下胃口也似乎不错……
------------

第19章 多副本并行

    坐上地铁，到达前小马忽然接到了陈晓打来的电话。

    看起来出了什么幺蛾子，但具体情况小马也不知道。

    电话接通的那时“家里”情况有些乱，还有稀里哗啦的声音，伴随着女人的惊叫声。

    陈晓连一句完整的话都说不上，只说了“小马你在哪，你的钱……”之后就断线了。

    再打过去的就是关机。

    这下小马真的急了，也为自己的大意而担心：就这么的把巨款放在家里那真的不好。

    小马又很冷静的想到，现在似乎有两个可能，一是为了钱陈晓她们故意导演什么、把钱吃下去。第二是，真遇到了什么事，连钱连她们也一起栽了。

    想了想，要说陶孜那货有点跳可以理解，但是陈晓，小马是很信任她的，或者说是这具身体天然有些信任陈晓。

    思考到此，小马对自己的思维楞了楞？

    依照道理，小马虽然不是个白痴，总体就是个没心没肺神经大条的存在，以往的思维不是这样的，但这两天以来变化似乎很大，包括带着倪飞鸿飙车、打游戏时候那些神乎其技的思维和技能，包括能听到龙泽美树的日语方言，这些似乎都来自身体，那是下意识就完成的动作，就像吃东西时候牙齿和舌头配合不需经过大脑一样。

    当然了，总体上是马为民的思维在主导，所以小马现在既担心陈晓，又担心那些钱的安危，如果没了那些钱，想死的心都有了。

    这具身体或许理解不了，但只有小马这种欠了白条近乎走投无路，又忽然中奖的人，才知道那一百多万的意义。

    可惜这次重生真的也是够了。那些钱已经变为了近乎黑钱一样的存在，几乎处于见不得光。

    就算是黑钱，洗白后对于别人还能用，但现在的马为民没有身份，没有账户，连“自己”叫什么名字都不知道，所以就算洗白也无用。

    事实上小马已经洗白了少部分，让陈晓代替下单买东西，实际上就等于洗钱了。这个过程中该缴纳的税款已经缴纳。

    另外根据一般洗钱规矩、最低十五点左右的佣金，陈晓帮助小马洗白了十万，小马送了两部苹果X给陈晓，这可以算是大方，却也真不算大方到哪里去。

    怀着各种各样的心思，小马的脑袋高速运转着。

    眼看快到站，小马却接到了四条短信！

    确切的说是一条短信，只是说小马的四部大厂手机在同一时间收到。内容只是几个字：别下车，别回家！

    其他什么都没有了，包括发信人都不知道是谁，因为发信人是联通、移动、以及电信的三个系统号发的。

    这下小马惊悚了起来，除了重生外，这才是最玄幻的一个事。

    不可能是手机问题，哪见过四部手机同一秒一起凌乱的。系统号本身不可能发这种短信，更不可能同一时间联通移动电信三家一起这么发。

    是的小马的四张电话卡，分别来自三个运营商。

    就此小马有些脑壳发麻，疑神疑鬼的左右看看地铁车厢里的人，又看看各处的摄像头寻思：就是被国安局盯上也不至于这样的吧？

    少顷，大条主义占据上风，反正想不明白的事，没心没肺的小马通常就先放下不管。

    现在需要决定的是：听不听短信的？要不要下车，要不要回家？

    迟疑顷刻小马决定：陈晓的事不能不管，那笔现金不能不管。

    于是小马仍旧决定回家，却采取不同的路线。多坐了一个站，从另外一个方向，去到水晶宫后门。

    小马不是特种部队成员，也没有修真，所以不想鸡蛋碰石头，隐藏着自己，逐步靠向了联排别墅。

    差不多的距离开始观察，发现家门口停发了一台七座车，有四个带的金链子有小指粗的那种肌肉男，扛着两个大麻袋离开了。

    两大麻袋在动，里面明显有人，应该是陈晓和陶孜？

    小马有一定正义感但不是傻子，看起来那几肌肉男任何一个都能单挑五个小马，何况他们的腰间似乎带有刀具，现在的社会这种人相对收敛多了，但仍旧算是吃血饭的狠人。

    因为小马以前做财务工作，经常面临收账和被收账，这种人是接触过的。

    于是小马记下了他们的样子和车牌，却始终躲着没出声。

    理论上高档小区不但有公共摄像，还有不少安保，混混应该连进都进不来的，但这些人不但进来了，还在有摄像的地方这么干，那只有一种解释：他们搞定了物管，甚至物管就是他们一个“公司”的。

    居于这些分析，小马只是冷眼旁观着，而没好勇斗狠。

    报警似乎也可以。

    但这对于小马比较复杂，且阻止不了这个进程。而小马不知道家里的具体情况，涉及了身份问题和“巨额黑钱”，于是小马打算等等看。

    说时迟那时快，这些情况发生在短短时间，小马却在心里想了个七七八八。

    当然所谓的百密一疏，小马盯梢别人的同时，却不知道自己也被另外的人盯住了……

    打开门进家，小马缓步走着观察，有点凌乱但不算太乱，并没有被抄家的感觉。

    现在家里算是犯罪现场，但这样的现场一般只能解释为“不爱收家的宅男态”，很难和绑架现场联系起来。

    “这些人是惯犯，比较专业，这事真有点难办了。”

    地下室，楼上两层，全部看过来后没有多余情况，只是空无一人，与此同时名牌包，以及剩余的一百多万现金不见了。

    法克！

    虽然也关心陈晓，但是那些现金损失才是让小马欲哭无泪的心头肉。

    要是当初交给王小爱保管就好了。

    可一想这也不好，小萝莉的居住环境也并不好，还有个赌鬼老爸，人又小。交给她保管一样有隐患。

    庆幸的是电脑还在，包括那两张装不上去的“泰坦”也在。

    急也没用，小马也对自己也很无语，居然看到电脑又手痒了，想没心没肺的想坐下来撸了盘游戏？

    同时，既然陈晓不在那就无法把显卡退货了，现在急等着经费的小马只得在二手平台，把两路泰坦挂上去便宜卖。

    好歹能入手一万多，这些钱可以用来应急……

    滴——

    手机提示来了。

    因为小马给的价格很好，闲鱼很快有买家联系了。

    鉴于闲鱼历来坑爹，小马以前就被坑过两次，所以只接同城交易，于是双方谈妥后，带着两张显卡出门。

    间或小马老感觉被人赶着，却几次回头什么也看不出来。

    到此小马有点想哭瞎，不知道自己摊上什么事了。一会收到仿佛启示录似的短信，一会被人抄家，一会又被侦查属性满级的人盯梢？

    之前还以为走桃花运开始刷《美女老总的贴身男秘》副本，结果一早上内被开除两次，且果断转入了《杰森伯恩》副本？

    “卧槽千万别是章子然来捉人，她是比黑社会还恐怖的存在。”

    自语间，小马很快到达了交易地点。某个拍下显卡的技术宅正巧也在这一片，距离不远。

    见面后小马还算放心，买家是那种不怎么差钱的肥宅。

    这个说法很奇怪，但真有这种人，玩泰坦的人肯定不差钱，但事实上能买到近乎新货又有折扣的二手，也是折腾党们的标志，他们的装备不会一成不变，总会卖来买去的反复折腾。有时高价买来跑两个月的分装逼后，又赔本卖出去，就是死宅们的特点。

    “大哥能否再便宜点，你连包装都没有了。还不想走支付宝而要走现金，我感觉玄乎啊。”肥宅又在找借口砍价。

    “最后再少你五百，不能再少。电子发票我现在就发给你，这价格买到近乎新的精东货，还要啥子自行车？”小马说道。

    不让这五百肥宅也会要的，当下大喜，对小马连连一番夸奖。

    于是去不远处他一个朋友的店上，插上试机，点亮后他爽快付了一万多现金，对小马连连夸奖的说“以后继续合作，很难遇到你这么爽快的人”。

    当小马接过钱的那个时候，一个手铐套在了手腕上。

    除此外还被后脑勺一掌，一个短发气质女不怀好意的道：“小子，我盯你很久了，跟我走一趟吧。”
------------

第36章 必须镇住

    早晨时候陈晓就出去了，现在看起来她还真的逐步在《最靓》找到了位置。

    日上三竿小马才醒来。作为男人最幸福的事，就是醒来就看到一个非常养眼睛的女人。

    小马醒来发现冯晨辰竟然坐在小马的卧房中。

    “你坏啊，昨天都不联系我，我忙完了还等着你电话打算吃晚饭，订了一间精致的餐厅，等了好久没人约。”冯晨辰笑道。

    “你看我像时间那么多的人吗？”小马又开始神经兮兮的了。

    冯晨辰神色古怪的想了少顷，认真的点头道：“也是，是我想多了。”

    “但也不是有意不约你。主要昨天我去见义勇为了。”小马一边起身一边道。

    冯晨辰的表情变得有些尬，明显有些不信，却又不好意思顶撞的样子。

    小马一看她表情，觉得她不信就对了，不等和她继续交流，小马的电话响了，是陈晓打来的。

    小马接了起来道：“晓晓你有事吗？”

    旁边听着的冯晨辰有些不以为然，寻思你就算要双飞也好歹找个更上档次的搭档不是，陈晓那吊丝……总归是欠缺了些。

    当然想这么想，冯晨辰只是又摆了个很有吸引力的造成，很温柔的看着他打电话。

    如果换个对象让冯晨辰这么做那是辛苦活，问题在于这不但是冯晨辰的自带技能，小马还真的很有吸引力，至少对冯晨辰是的。

    电话里，陈晓道：“小马你没事的话记得下午过来最靓，我找机会和鸿总说好了。她答应再给你一次机会，聘用你。你要踏实一些，可别又神经兮兮的弄黄了。”

    “你看我像是需要踏实的人吗？”小马问道。

    “滚你犊子，任何人都需要踏实。”陈晓对他真的有些无语。

    小马就道：“好吧，我发现你说的有道理哦，我正好没事做，我下午会过去看看的。”

    挂了陈晓电话后，冯晨辰先问道：“怎么有人叫你过去最靓吗？”

    小马点头道：“你不要乱想，别因为你和倪飞鸿有冲突就叽叽歪歪。”

    冯晨辰翻翻白眼。她吃饱撑了才在这时候说最靓的坏话，话说现在正是表达胸襟和风度的机会啊。这大纨绔摆明了一副要去装逼、打倪飞鸿主意的样子。

    没人比冯晨辰更知道怎么在这个时候迎合，于是冯晨辰佯作谨慎的考虑了一下道：“最靓总体是个有意思的地方，各色各样的人扎根，用心的确能快速学到东西，能快速掌握一些人的心理和猫腻。另外客观的说，我和倪飞鸿有矛盾，但也得评价一句她真有水平，少数时候思维固执显得神经，但很少有她不对的时候。另外她是身处大染缸的中心却是最不染的一个女人，的确有些奇怪。”

    小马很高兴，看起来少爷我的气场已经镇住了这妖女，她都开始怀有些积极向上的心思了。

    妹子么，总要给她们改邪归正机会的。小马的志向不是把妖女全部消灭。既然是妖女么，要把她们集中来麾下镇住，不让她们随意的出去祸害人间、就是贡献了。这是典型高大尚佛系思维。

    譬如《西游记》里的大佬，任何一个都不喜欢执法，一般都是拉偏架，然后把妖孽带回家镇住。人必须学习名著，才有名气。小马镇住冯晨辰，自问和观音娘娘镇住红孩儿小正太没太多的区别。

    所以妖女必须镇住，必须镇住……必须镇住。重要的说三遍。

    “这么说来你支持我去最靓啊？”小马嘿嘿笑道。

    冯晨辰起身温柔的样子招手：“过来，我教你打扮一下自己。”

    给他弄了一下头发，冯晨辰又道：“我不支持你去最靓，但你想去么我正好没事，送你过去，另外里面的人和事我都清楚，你要问我随时等你。”

    “你陪我去？”小马更得意了。

    “陪你进去就未必了，和倪飞鸿间的矛盾导致我脸没那么大，面子还是要留些的。不过反正也没事，我在停车场等你也可以。晚点我带你去新住处看看，哪里很安静风景很好的。”

    说完也基本也弄完了头发，其实这具身体不需要怎么打扮就很可以了，冯晨辰主要是把他的头发弄的更整齐一些，压制一下魔性的味道，增加一下阳光派元素。

    小马楞了楞道：“倪飞鸿上次专门把我头发弄乱，说是那样有感觉。”

    冯晨辰笑道：“她是对的，但我也是对的。她上次弄的那种感觉，是需要你拍照上封面，但做她秘书是有区别的，听我的准没错。”

    “好吧。”

    ……

    冯晨辰自己不开车，是她的司机驾驶一辆凯迪拉克SUV。

    她还特别会照顾细节，装作和小马有奸情后、就果断把助理和司机换为了样貌普通的中年女人。

    到了海豪地下停车场后，冯晨辰一副帮他泡妞的样子道：“上去吧，可以适当随性些，但是要取悦人工作能力是第一，这毕竟是职场。有问题就打开我，我随时随地做你的参谋。”

    小马开始装作大人物：“有事我电话里，不用在这里等我。”

    冯晨辰略一迟疑，拍拍座位后，司机把车开走了……

    这个时间的电梯不那么挤。中途停下也会进出一些打扮花枝招展的妹子，全都洋溢着青春的气息。

    鉴于小马哥真是帅的想毁容，妹子们不敢答话，但也都会无一例外的偷偷看小马一下便觉得暗爽。这很正常，就想无胆死宅见到美女也不敢答话，却也会偷偷扫描就觉得暗爽那样的质朴。

    就此，小马的感觉良好指数进入满级状态。

    间或进来一个容貌冷峻，穿深色套装和丝袜的成熟女人，很有气质，显得与众不同。她扫了小马一眼却没多感冒的样子，也和刚刚那些菜鸟妹子的偷偷摸摸不同，她是明目张胆的打量之后又微微点头的方式，显得很霸气又大方。

    看起来应，这该是个高级吊丝，这种性格在男人身上只要身份不太差，就可以推倒非常多的妹子。反之女人也一样，可以推倒非常多的帅哥。

    额……小马又果断敲击脑壳。小马的思维全面掌控身体也未必是好事，因为太猥琐了。大魔王处处都不好，但唯独不猥琐不爱装逼是优点。

    发现小马神经病似的敲击额头，那成熟漂亮的女人又微微皱眉，回身看了小马一眼。

    这让小马有些不好意思和她对视了。

    同时小马发现，进来后她没伸手去按楼层，说明她和小马去的是同一层。

    于是小马拿出手机装作在玩，不经意的偷拍了她一张，发送给冯晨辰询问“她是谁”。
------------

第37章 又一个美女老大

    少顷冯晨辰回信：厉害了我的少爷。你怎么在电梯里就遇到她。这女人就牛了，叫俞成敏，是公司的人。倪飞鸿的死敌，之前是展云飞的助理。美国名校毕业后任职过两个业内有名的公司，简历并不复杂但在国内也是非常有办法和背景的。”

    小马手指犹如幻影一般的发信：怎么个有办法？

    冯晨辰回信：展云飞下课后、作为展云飞的助理没跟着滚蛋，且接手公司，那基本可以反过来理解，她以前不是展云飞的助理，至少是平级的类似监督的性质。

    汗，冯晨辰的聊天属性看似也快满级了，她的手机回信速度也并不比小马慢多少。

    关于公司的这些幺蛾子小马也没心没肺的，不太关心，事实上连展云飞是谁都不知道，为什么下课更是没感觉。是现在和冯晨辰聊天，才知道展云飞昨天被开除了，然后面前这个气质女接手最靓，成为了倪飞鸿的上司。

    站着等候期间，气质女发现小马在身后鬼鬼祟祟的，不禁皱着眉头回身看了一眼，发现他只是在玩手机，而没有偷看女人的臀部，于是她顺口问了句“你也是公司的吗？我注意到你我和一层？”

    小马微微点头：“我是倪飞鸿的秘书，新来的。”

    俞成敏不禁眉毛一扬，迟疑少顷却也没说话，又回身如常的站着了。

    到达楼层，依旧到处是俊男美女以及闪光灯，各种排队等候发布的大牌厂方的代表在这里走动。

    出电梯时，大多数人不约而同的转身观看，发现那个神经兮兮的小马竟是跟着俞成敏一起出来，这也可以算是新闻了，于是她们纷纷八卦着这是“什么情况”。

    俞成敏喜欢被人关注却不喜欢被蹭热度，略微皱眉的对小马低声道：“走开一些，别和我一起。”

    小马离开她之后，基本就没人关注小马了。

    一个走年轻阳光派、身高183的帅男被人簇拥着，穿着名贵的衣服正在台上，有点轻蔑的看着小马，对周围的人吐槽道：“你们看大人物小马哥又来了，封面啊，最靓封面牛逼吧。但说起来你们不知道吧，他的封面稿酬和我这个非封面比，连五分之一都不到。”

    小马听到了，也不想和吊丝计较。却果断转身拍了一张这个帅男的照片，发给冯晨辰问：这逗逼是谁？

    冯晨辰回信：司南。他不是一线但也风头正强，很有潜力的一个人。家里有背景，海州交大的在校生，还没毕业。他基本就是来玩的，多少带有和你差不多的目的就是装逼的。但后来发现真的有潜质，忽略他类似吴亦凡的样貌，他自己争的钱，就让他优于全世界百分之九十九的大学生了。

    冯晨辰再发信息：俞成敏和倪飞鸿不同，尤其喜欢这样的阳光派菜鸟属性，所以俞成敏做的不明显，但却一直偏于照顾司南。而某种程度上俞成敏的想法就是当时展云飞的想法，能一定程度和倪飞鸿怼刚。现在你知道司南为毛吃香了吧？当然他自身职业素质也很强，绝对不低于我当年。

    “哦，知道了。”

    小马最后这样回复后就收起了手机。

    进倪飞鸿的办公室报道前，小马又回身看了一眼，发现冯晨辰人才啊，她果然是业界百晓生的样子。俞成敏的确是走到司南那边后，就稍微停留了一下，微笑着观察司南。

    司南目光和她相接的时候，俞成敏略带鼓励的样子微微点头，表现得很有风度。而司南也有点鸡血的样子点头回应。

    小马哥这都没有YY完毕呢，忽然听见倪飞鸿的声音道：“都到门口了用个背影对着我几个意思？”

    倪飞鸿现在为人还算和蔼，也出来门口和小马站一起，顺着他关注的方向看了一下。

    倪飞鸿真的很有直觉，猜测道：“以你的神经程度，你怕是在对司南羡慕嫉妒恨吧。但你得正视到成功绝非偶然，这家伙不但长的帅，还是有名的顶尖才子，代表海州交大参加了不少相关领域的学术比赛。工作上和学业中，更是拿奖拿到手软，你不服气不行啊。我知道他是来这里装逼的，也不太喜欢他，但得承认他装得很好，有他这条件和才华、还有这工作态度的人不常见，所以我讨厌也要用他，明白了？”

    “哦，知道了。”小马今天似乎对什么都没心没肺的样子。

    倪飞鸿道：“听说你是来接受我英明神武的领导是吧？”

    “是的。”小马这下又立正道。

    “很好，你今天这发型打扮违背我的审美观，但仍旧很好，做助理就要这样。不要走远。”倪飞鸿说完就进去了，并没有其他的具体指示。

    就这么的，小马就站在这地方被凉拌了。

    江湖有传言，除了有女仆和奶爸属性的人，没法做倪飞鸿的助理。所以这谈不上狐假虎威，现在小马和龙泽美树都算是在这里最被鄙视的人。

    薪水超低，尽管公司不小，但工资竟然还不如原来的小马。

    当然加工资加起来也丧心病狂，听说做倪飞鸿的助理到了第三年没被开除，基本就有三十万的税后年薪。

    那个前不久被封杀的万子光，就是从做倪飞鸿的助理开始的，大约在第五年的时候进入了税后收入百万的门槛。因为倪飞鸿真的很有捧人资源，跟着她只要用心，也真能学到很多东西。

    关于这些不是冯晨辰说的，是在门口站岗的现在，女仆龙泽美树说的。

    间或新上任的俞成敏仿佛巡视一样到了这边，她也不进倪飞鸿的办公室，里面的倪飞鸿也不想理会她。

    路过时候，俞成敏看了小马一眼道：“公司给你们开工资，就是这样站着的吗？”

    “是鸿总要求这样的。”龙泽嘴巴很快的答道。

    俞成敏想了想也就不在说什么了，走开时又说了句“尽量敬业些，不要等事来找你，你可以主动看看该做什么”。

    “好哒。”小马果断这么回答。

    倪飞鸿的人难有人这么乖啊？

    想着，俞成敏停下脚步好奇的转身看看，发现小马也不是戏弄的表情，便觉得比之前顺眼了些，于是俞成敏对小马微微点头，这才离开了。

    那边如鱼得水的司南，偶然发现俞成敏似乎和小马相处还行后，有些没来由的不悦。

    旁边有个跟着司南混的马仔，顿时不服气的道：“南哥，看起来这个姓马的龟儿子也不是省油的灯啊，明显是进来搞事的。”

    另一个马仔道：“想多了，这小子就是个很一般的混混，进来装逼的，不可能威胁到南哥。”

    “然而你没发现啊，很少给人脸色的俞成敏都有认可他的倾向。俞成敏喜欢南哥的风格，而那小子显然在模仿南哥的风格。”

    就这么的，这些家伙比女人还八卦些，这个小圈子内展开了议论。

    司南一句话不说，只是注视着远处的小马……
------------

第38章 跟对人很重要

    办公室里倪飞鸿也在想着小马的事。

    理论上这小子真的在一些问题上很引人注目，譬如他的神经兮兮也算一种境界了，脑残到不真让人讨厌，是真要些本领的。

    另外就是以这小子打架都不敢的猥琐风范，让倪飞鸿记忆深刻的是当时那句“放开那个女巫”，他那是几个负面风格一叠加，就负负得正了，显得很自然真实的感觉。

    总体上这些都让人印象深刻，倪飞鸿真把这些记下来了，就是这些原因，勉强同意他再次来上岗。他来工作的目的是什么不重要。倪飞鸿刚刚说司南的话是真心的，只要有态度又能做好，就可以。

    差不多倪飞鸿忍不住喊了一句，“小马进来。”

    马为民就赶紧跑进去了。

    倪飞鸿拍桌子道：“今天周三？”

    “然后呢？”小马顿时懵逼了。

    倪飞鸿故意找话说：“我常看的期刊已经上市了，但我没在桌子上发现。你觉得这是你的问题，还是我的问题？”

    “额这……”小马措手不及。

    “怎么你想找借口说我没提前交代？”倪飞鸿皱着眉头。

    “我真有这个想法啊。”小马尴尬的道。

    倪飞鸿不高兴的道，“那也是你的问题，不是我的，不要事事等我提醒你，很多事情应该你提醒我才对。不要找借口说刚来不知道，主动性很重要。不要指望什么事我都手把手告诉你，有这心思我干脆自己干算了，干嘛多开一个助理的经费。作为我的助理，你接受了这份工作却没有进入状况，不主动去打听我的需要风格、想法，这就是你失职。”

    “不要以为我难相处，事实上这世界上没有好相处的老板，否则她一定是差劲的老板。你或许不需要这份工作，但工作是一种态度，我敢肯定你在这里干不好，去其他地方一样干不好。我敢肯定你和我相处不好，和其他老板一样相处不好，在一些时候并非老板都坏，或许你自身有问题而你没有发现。”

    “不要等着地球围着你转，有这资格的人他初期运气、智商、态度、毅力、努力程度比你强至少十倍。身为我的助理，我就是不吩咐，你也可以找龙泽美树询问需要做什么，这是你应该的，也是美树的工作。如果她不告诉你，或故意误导你那是她失职。但你不问，你不上进不努力她更高兴，因为在一定程度上她和你是竞争关系，有你这种队友对手，她不用犯错就能脱影而出，如果我是她，难道我不高兴啊？”

    一口气听她说到这里，小马不禁眼冒金星。妈蛋原来她这么喜欢说教啊，却似乎又说的有些道理，现在，小马也算知道为什么以前那公司裁员时候会有哥的名字了。

    “我知道你不爱听这些，但我找你来不是让你高兴的。”倪飞鸿最后又道，“好了，去买我要的期刊。至于我要什么期刊，了解到这事也是你的工作内容之一。”倪飞鸿点点头后就不看他了。

    马为民什么也没说，出来到了电梯口，正巧遇到那个有点萌的龙泽美树带着期刊上来了。

    小马就一脸黑线的道：“你竟敢害我。”

    龙泽美树鞠躬嘿嘿笑道：“多多关照。我不是有意的哦，只是你既然不问，没心没肺的，我当然也没理由不满，我不怕麻烦，所以不需要使唤你去买。你问了我会告诉你，但你不问，我就不告诉你。”

    “额，等会你有没时间，我请你吃饭，相互谈谈人生，顺便了解一下工作？”小马问道。

    “可以的，说定了。”龙泽说完就溜走，去送期刊去了……

    下班后果断让龙泽美树带着去吃了一顿料理，她能找到海州最正宗的还不算贵。

    期间小马尝试和她深入交流，这是因为她长的很像***年轻时候，技术宅都非常熟悉的人。

    龙泽美树明显是想等会和小马去看电影继续谈谈人生的，可惜这个时候冯晨辰自带饭盒的冲进来买单了，并且她还故意携带了一副抓奸的表情。

    就此就把不明觉厉的龙泽美树吓得抱头溜走了。

    好在，这次小马也从龙泽美树的身上获得了不少关于倪飞鸿的信息。

    “去我那边还是去你那边，或者你想看电影我陪你，下午这会啊，我以清奇的脑袋想到了一个剧本思路，就当做是我转行的敲门砖了，我们找时间研究一下。如果满意，大少爷你就把我介绍给投资人，你开口这事肯定成。”冯晨辰道。

    小马本身果断想和她去她那边。但这具身体仍旧有些反感这妖女，也不在乎她的要求。

    于是犹如精神分裂似的天人交战少顷，妈蛋这次又身体占据上风，于是马为民道：“这些小事你就不要找我谈了，你如果有投资人的名单，你自己去找，就说我的意思就行。”

    冯晨辰是真的有些惊喜了，笑道：“行吧，那我送你回去？”

    小马点了点头……

    把大少爷送回那蜗居之后，坐在凯迪拉克SUV里，冯晨辰果断利用形势电话江耀文，接通后道：“江少，他想投资的大片。”

    “是你想还是他想，不要绕。”江耀文难免有些头疼。

    冯晨辰这才有些尴尬的道：“好吧真是我想，也没什么不好意思承认的。但他同意了，也勉强也算我工作尽职尽责吧，总之他现在谈不上多依赖我，但绝对不反感、还把我当朋友，好奇怪的感觉。”

    江耀文迟疑少顷道：“还算你诚实。看到你不怎么跳了慢慢安定下来，其实我也蛮高兴的，工作你历来让人放心没得说，这次的工作很有态度和成果。”

    冯晨辰道：“那片子呢，剧本我都想好了，就大概套用他的事迹和原形，应该够YY了吧。”

    江耀文道：“这只是小问题。剧本略敏感，最好是别扯他的事。你说的肯定是个好剧本这我知道，但好剧本也有很多，我找一堆来让你选，喜欢的话花钱买下来冠你的名也可以。投资不是问题，目测你最大的胆子是要三个亿。但我会找适合的制片人出面，总投资会加到十个亿，不是怕你用钱多是怕你用不完。因为他这次点头很重要，这代表某些业务重启了。”

    事实上三亿就是要想出相对好制作的最低限度，但是他却加到了十个亿，还必须用完？

    “这又是什么操作？”冯晨辰道。

    “这些你就别管了，否则有天人家说‘你知道的太多了’很不好。总之你负责业务，我找个可靠的人负责财务，钱管够但是财权分离，明白了吗？”江耀文说完就断了电话。

    冯晨辰恍惚间觉得运气怎么忽然好爆了的说，这几乎是心想事成了。看来跟对人，真的很重要啊……
------------

第39章 小任务达成

    次日小马做地铁去到公司，时间提前了些，算是工作态度上的一种转变。

    这种转变导致容错率高了少许，所以在电梯里忽然想起来没买倪飞鸿要的咖啡，又果断挤出电梯，小跑着去指定的店里买咖啡。

    倪飞鸿那家伙其实不爱喝咖啡，这东西东方人喝了嫌弃热重，但每天大清早她到办公室就要喝上半杯，提神增加思维活跃度方面咖啡的确比茶水要好些。她又不喝速溶的，就必须去指定的地方买。

    这是昨天约龙泽美树吃饭时，她透露的。

    努力了一番总算买到了女魔头要的咖啡，小马哥小跑着回来的路上发短信给龙泽说“我已经买好了”。

    龙泽回信：ok，那就省得我跑……

    去到办公室，刚好见倪飞鸿进去脱去了风衣坐下来。

    小马急忙把咖啡递过去。

    见送来的人是他，这让倪飞鸿微微一愣，又见他跑的气喘吁吁额头有些小汗，还是比较满意的。

    但伸手触碰一下感觉温度不对，倪飞鸿也不想给他面子，摇头道：“拿走，这不是我要的。”

    “？”这下小马嘴巴都气歪了，哥跑的气喘吁吁的，竟是换来了这句话。

    倪飞鸿想了想道：“不想说你，但我也不想委屈自己，我真不想喝这样的东西。我也没义务大清早说高兴的给你听，你做这个却是你的工作，看起来你用了点心思却并没有做好。行了，出去再想想。”

    “你性格超恶劣，令人发指，真的也是够了。”小马生气的摔门出去了。

    倪飞鸿不禁一脸黑线，寻思好大的胆子，你小子还敢吐槽。姐给你一份工作都是勉为其难你还牛了？

    想这么想，倪飞鸿此番竟是戾气也不重，没有第四次开除他，还鬼鬼祟祟的样子透过玻璃墙看了他两眼。发现小马回身时，倪飞鸿又果断抬起一本期刊来遮着自己的脸。

    咦？

    转眼倪飞鸿对自己很无语，发现期刊拿到了，暗暗责怪怎么自己也开始有点稳不住了……

    走道间，小马慢慢的把龙泽逼到了墙角。

    美树弱弱的靠在角落里道：“小马哥，我需要叫保安吗。”

    “不需要，保安不是执法人员，并且我只是把你逼到墙角，又没有非礼。”小马神经兮兮的说道。

    “哦，那请多多关照。”龙泽美树又鞠躬道。

    小马泄气的道：“你个腹黑女啊，哥竟是又上你的蛋了，买了咖啡她却不要，你害我啊。”

    “没有没有。”龙泽美树猛摇手：“那个地方，那种口味，的确是鸿总指定要的。”

    “那为毛哥这次栽了哩？”小马好奇的问道。

    “因为你只问了一，没有问二，于是我果断不喜欢被竞争，就没主动告诉你。其实她还有温度要求的。”龙泽美树弱弱的道。

    我@#￥

    小马掐着她的脖子摇晃一番，又道：“今天下班老地方见，我就不信降服不了你这妖女。”

    龙泽美树嘿嘿笑道：“可以的，如果你不担心料理花费很大的话。”

    “你看我像是差钱那种人吗？”小马说道。

    “好吧小马哥，这次我会倾囊相授。”美树说道……

    于是到了下班时间。

    除了又去吃了一顿美树指定的料理之外，最后小马各还以神经兮兮的思维，把龙泽美树骗到了电影院里去。

    黑灯瞎火的环境里，电影又不怎么爱看，没事做么，就摸摸她的脖子，又么么她的小手。最后发现并没有被她后脑勺一掌，小马哥的胆子就更加大了起来，还凑过去在她耳朵上亲昵了几下。

    “恩……不要……”

    她一边看电影，一边半推半就的状态是很有感觉。

    小马本身知道她这真的不是拒绝。可惜小马想进一步使坏，却就此又开始和这具身体产生了一些理念上的分歧。这次是大魔王的意志开始装逼了，那句“不要”之后，小马就坐着不动了，除了聊天外什么也没发生了。

    倒是有话语交流也看似融洽，但电影散场的时候，龙泽美树凑过来大民的耳边说了一句：“你个白痴！”

    这次重生也是够了，给了小马强者的心，然而也是劫难超多的样子，一些时候总会处于有些不受控制的精神分裂中。

    对此小马只有抱头遁走，回家洗洗睡……

    第三天。

    下地铁前小马发信息给龙泽美树：我买咖啡，我就不信还会被她骂一次。

    龙泽美树回信：好吧其次再被骂一次也没什么，慢慢会习惯的。都是骂着骂着就过去了。

    小马的回信速度能把龙泽吓得伸舌头：我不是要装，而是这具身体不服，要挑战，总不能连这么简单的一件小事都做不好吧。

    龙泽美树回信：加油，我看好你哦……

    倪飞鸿进办公室的时候，小马也刚好进来，在办公桌上放下了咖啡。

    倪飞鸿楞了楞，寻思这小子倒也算是锲而不舍了，昨天被骂扑街，他今天居然不换龙泽美树去买。这个态度倒是也还行。

    想着，倪飞鸿伸出精美的指头触碰一下，然后抬起了小喝了一口，楞了少顷，又喝了一口，最终放下了，看着小马微微点头。

    坐下来后少顷见小马还杵着，倪飞鸿又抬头道：“好吧算你这次成功了，但买了杯咖啡而已，你总不能想等着看我感激涕零又顶礼崇拜的样子大声说‘小马哥你太厉害了’吧？”

    小马顿时满脸黑线，但是一想，汗，居然又觉得她说的有道理。

    这总算是个不错的开始，小马也不说什么，微微点头后打算出去了。

    倪飞鸿看着他的背影少顷，还是决定给他点面子，又道：“等等。”

    小马转身看着她。

    “买咖啡的地方人很挤要排队，理论上很难做到温度适合，你怎么干的？”倪飞鸿好奇的道。

    小马就有些来劲了，“首先我长的帅有加成。”

    倪飞鸿翻翻白眼道：“然后呢？”

    “然后我有礼貌态度好。今天他们开门前我就去了，拦截了一个里面的店员妹子谈谈人生，送了她一个小礼物。然后我在店里吃的早点，慢慢等候着看了半本杂志，到时间后不用排队，店员妹子就把咖啡送来给我。”小马说道。

    倪飞鸿楞了少顷问，“你的主意还是龙泽美树的主意？”

    小马诚实的道：“她的主意，但为了获得她的这个主意，昨晚我请她吃料理，还看电影，非常投入也非常专业，做出了超级大的牺牲，她才就范的。”

    倪飞鸿不置可否，微微点头后不说话了，低着头捣鼓电脑。

    少顷见小马还杵在门口，她难免泄气的道：“好吧如果你想听我就说下，这有点复杂，但你的确用心了。这证明有时候做好一件事并不难，态度和天赋不敢说哪个更重要，但能抓一个是一个。至少态度是你能控制的东西。”

    就此小马开始得意，既然做到了这事算是完成了挑战任务，就打算把那句“老子不干了”说出来把她嘴巴气歪。

    然而不巧，不等小马说出来，这时有警察来请小马去喝茶，真的必须要跟着去。因为是张菁亲自过来了。换其他人可以迂回扯犊子一下，但是对她张菁，她是不太有对错概念的一根筋，很容易被她暴打一顿。

    说巧不巧今天张菁还穿着警服，应该是她今天有较为正式的会议或者汇报之类吧。由此引起了场内的阵阵八卦声。

    上次因飙车事件导致倪飞鸿认识张菁，却不太喜欢，这次见她穿着警服公然来叫走小马，倪飞鸿就不服气了。

    也谈不上护犊子，倪飞鸿却走出来道：“姓张的那个，对说的就是你，你什么情况，工作时间你要把我的员工带哪去？”

    张菁也很头疼倪飞鸿，上次交谈就知道她是个很精明又略带脑残的人，偏偏她不是那种可以呼喝的小弟。

    于是张菁只得耐心着性子道：“那就进你办公室，我给你解释一下。”

    倪飞鸿迟疑少顷，微微点头，先进去了。
------------

第40章 需要调教

    张菁跟了进来在了倪飞鸿的对面道：“关于这个事有少许复杂。简单点说，他必须跟我去，但我没手续，你不能算他请假。”

    倪飞鸿抱着手，“我等着你的理由。”

    “关于理由，他涉嫌一起伤害案。官方现在没表态和定性，但我个人对他持有正面态度，他的行为是见义勇为，属于好心情摊上一些麻烦的那种。我之所以说没手续，是不想动静过大带给他麻烦。既然没有定性，不是官面的见义勇为，你们公司就没义务为他的早退买单。但我建议人性化一些，你当做他在岗就行了，或者放假调休也可以。”

    张菁难得性子这么好的说话，是因为不想惹倪飞鸿。

    倪飞鸿愕然道：“他……见义勇为？”

    张警点头：“意外吧。我也没时间解释，过后你问他就行。”

    倪飞鸿不免朝外面多看了小马几眼，一想，倒也符合这小子的风格，他总体是猥琐懦弱的，但有很多有趣的闪光点。估计他是真的做了好事，但装逼的时候没控制好、从而出了枝节。

    犹豫少顷，倪飞鸿表示支持的态度点头，“那算他调休吧。”

    张菁对他无理吐槽，寻思但凡领导就没有惊喜，干干脆脆的放一天假你会死一样。

    “还有事吗？”倪飞鸿又道。

    “没了。”张菁白她一眼，起身出去带着小马离开。

    转眼龙泽美树带着文件进来了。

    倪飞鸿不怀好意的样子先问：“听说那小子昨晚请你看电影，他对你动手动脚了没有？”

    龙泽美树神色极其古怪，想了想摇头。

    美树认为这不是撒谎，他是个白痴，所以那真的不算动手动脚……

    小马和张菁一起走到电梯口，电梯门开后，遇到司南和俞成敏一起走出来。

    司南雄赳赳的样子，连张菁也不免多看了他几眼。这的确是不常见这样的男人。

    这时俞成敏在打电话，很霸气的样子抬手指指小马示意等一下。然后她转个方向走开些，继续背着身子打电话。

    司南神色古怪的盯了小马一眼后，微笑道：“俞总我先过去，摄影师在等我。”

    俞成敏一边打电话又回身，对司南微微点头。

    司南很得意的样子走开了，走远后又回身轻蔑意味的看了马为民一眼。

    张菁顿时坏坏的样子凑近低声道：“你惨了，那帅哥看起来很吃得开，并且讨厌你，他要整你你就完蛋了，看体格我就知道他是曲长丰的年轻版，专门搞体育的人，你这种十个也不够他打。”

    “哦，这样啊。”小马翻翻白眼，表示知道了。

    总体上现在小马的风格很混乱，一天一个样轮着来，也不知道大魔王到底搞什么鬼，妈的如果被送神经病去，对他也没好处吧。

    这时俞成敏的电话接近的尾声，她转身又笑着道：“行，就这么说定了，曲局，咱们再聊。”

    挂了电话，俞成敏看着小马想了想道：“看你整天像个门神一样的在倪飞鸿门口，没事做是吧，正好我换办公室要搬东西，有些凌乱的细节需要人处理，这些事其他人未必做得好，等会你过来帮帮忙。”

    不等小马回应，俞成敏又很强势的道：“你不会拒绝吧？”

    小马的风格又换了，面无表情的注视她少顷后，微微点头：“不会，拿公司的工资当然要做事。”

    “顾得。”

    俞成敏点点头，扭动着强势好看的步伐走了，她不是模特但走路还真的有点大牌的那种感觉。

    张菁很粗暴的把小马拖进了电梯道：“走啦，你就会发呆，你是不是脑子有洞啊？”

    “你对力量一无所知，都不想说你。”小马道。

    张菁又道：“刚刚那女人很强势哦，把你当狗使唤你也很聪明的答应了。”

    “你对工作概念一无所知，就是个工作而已，不存在狗不狗。”小马淡淡的装逼。

    张菁微微点头：“好吧你是对的。其实这女人真牛逼，如果你真能取悦她，你的案子就不是问题了。”

    “哦，是吗。”小马不是很在意。

    张菁道：“不要以为我开玩笑，她刚刚和我们局长打电话你不知道啊。并且看通话时长和语气，她绝对的核心圈子里的人物，我们局长的尿性我太清楚了。”

    小马一副木头脑壳的样子，表示听到了。

    张菁有些泄气的道，“别不信，你或许觉得我的级别够不上和市局局长熟悉，但我偏偏就是熟悉，局长就是曲长丰他爹，曲长丰在打我主意你不知道啊？”

    这下小马终于有表情了，额头隐约出现一根黑线，寻思曲长丰那吊丝……他竟敢……

    “箐箐姐，让我做你的奶爸吧，我保护你不被吊丝骚扰。”小马忽然微笑道。

    少顷，张菁抱着手臂观察他一下，笑道：“还好，你在这里找了个工作，不论各方面都挺好的，无论对于你的案子也好，还是我对的感光也好。”

    小马难免有点得意了，她温柔起来还是蛮不错的一个人的。

    于是小马抬手轻打她的肩膀一拳笑道：“你少来啦。”

    张菁仰头想了想，后脑勺一掌、同时一个扫腿就在电梯里把小马撂倒了。

    法克！

    都不知道她发什么疯。

    问了两句才知道，她以为小马打她肩膀一拳是“恐怖袭击或者挑衅”。

    妈的这很明显是个日常的亲近动作好不好，都是跟着陈晓学的，然而第一次使用这种沟通技巧也算日了狗了，又被她按在电梯里如同揉面似的揉了一番。

    下来停车场，坐上她的破车。在拥堵的车流中行使少顷，等红灯的时候张菁想了想道：“对了，你刚刚打我一拳应该不是袭警吧？”

    “……”小马真不知道怎么回答她。

    “感觉我是不是做错了什么？”张菁又根据小马那丰富多彩的表情脑补着道。

    这下小马感觉稍好，她似乎还有得救。就是需要调教一下，否则不乖……

    去了分局也没有什么特别情况，大抵就是所谓的配合补充侦查。这是检察官甄雨绮的要求。

    其实张菁提交的卷宗基本差不多了，方向很明确，论点很清晰，逻辑和论据等等都差不多了。

    但鉴于她恶劣到在警务所殴打检察官，甄雨绮就签字驳回：扯淡，补充侦查。

    这要处理非常简单，甄雨绮看似强势其实说了不算，包括她的老大也说了不一定算，只要曲长丰他爹出门，其实这个案子怎么定性只是一句话，不论检察院的司法上还是市委的行政上，都不会再有什么说辞。

    关键人物是曲长丰。此二世祖既打着张菁的主意，又对甄雨绮有点什么心思的样子。又鉴于张菁给的压力，所以现在曲长丰也夹在中间了，暂时什么意见也不表达。

    听说拿到文件的时候，张菁又想去检察院找甄雨绮单挑，吓得曲长丰苦苦拉着，不得已下，曲长丰又稍微偏向于张菁的意见一些，这才暂时缓冲了。

    这些消息大抵就是张菁在路上透露的。
------------

第41章 大家都对力量一无所知

    另外还有个消息，姑且算是好消息。那个抢劫犯脱离危险不会死了，也没有成植物人的危险。但毕竟头部被如此爆裂的一击，神经受到影响、有些局部功能障碍是一定的，并且是不可逆的损伤。

    这就是现在的结果。

    最后张菁总结道：“基本上大事你跑脱了，现在就要看赔偿态度，以及嫌疑人的最终伤残等级鉴定结果。”

    “少爷我倒是不怎么差钱，但赔钱给一个持刀抢劫的坏人，这也太那啥了。”马为民皱眉道。

    张菁迟疑少顷道：“认了吧。他抢劫是另案处理，这是检察官的意思。甄雨绮那婊1子基本已经魔性了，我也尽力帮你了，但她把我的东西驳回了。她代表检察院给出的建议是：她勘察过现场，复查过三遍所有资料。根据当时的场景和场地，她认为嫌疑人‘威胁整个现场’的说服力不足。嫌疑人跑动算是已经完成抢劫，有能力伤人他却没伤的情况下，你出击过重，介入不当，所造成的伤害和他的抢劫行为不构成明确关系。”

    “……”小马对这个所谓甄雨绮也很无语。

    张菁难得温柔的叹息一声：“我也很讨厌这种讼棍，她的确说了也未必算，但这就是她的理解、且不能完全说她不对。这就存在争议和拖延，那么依照我的经验，拖的越久你越不利。一边是机构一边是个人，她拿着工资算着工龄和绩效、胸口带着国徽和你打持久战你觉得呢？该认还是认了，现在没有明确的官面说法，但积极赔偿处理后，这种案子检察院一定不会认真的，就是甄雨绮想认真，她也要被她们老大抽了跳起来，基本就这个道理。”

    马为民道：“所以那晚你说什么‘抢劫犯的战术控场动作’就等于瞎掰了是吧？”

    张菁老脸微红：“那是我个人的理解，但这些佛系书呆子似乎想的和我不一样，我又没有一个很牛逼的爹，于是我的意见不被采纳，也属于正常吧。”

    小马道：“那你所谓的让我补充口供，咬死‘抢劫犯已经看到我，且持刀朝我跑来’的逻辑还能用吗？”

    张菁点头道：“能用。并且会比较有效，但你知道我也知道这毕竟是虚构的，是撒谎。且一但录入提交后就不能再改，同时等于和检察官硬刚。于是一但这说法真被推翻，那么你就祸闯大了，想要缓刑或者轻罚就不可能了。坦白从宽抗拒从严不仅仅是个说法，这规则一直都有效的。”

    小马想了想道：“撒谎虚构情节毕竟是不好的行为，我是这样认为的。”

    张菁也道：“差不多，我也是这样想，这毕竟是那晚姐喝酒后的馊主意不是，我不是神，我也会出错的。”

    “箐箐姐，我发现认识我以后，你慢慢的开始改变了，被我镇住、且持续影响着。”小马忽然又神经兮兮的道。

    “我警告你不要这样和我说话。弄得姐浑身痒痒的，感觉超怪。”

    ……

    这次去了警局后，女暴徒和奶爸决定正直些，没虚构情节，没补充口供，也就如同去报道见面一样，适当走下程序算是给张菁站台，让其他人知道张菁释放小马是对的，小马不会跑，还在大公司找了个工作。

    这当然有一定加成，至少张菁的领导放心了些。

    唯独曲长丰对小马的态度比上次更加不友好了，上次真没仇，这次总算有点了。他心口薄凉薄凉的，发现张菁似乎和这帅帅的妖孽走的过近了，状态有点怪。

    但大庭广众又处于工作时间，曲长丰忍住了没过去找麻烦。

    好不容易，找到小马去上厕所的机会，曲长丰想去找张菁详细沟通一下。但很不巧，这时候甄雨绮也来了，朝曲长丰的方向走来。

    这让曲长丰有些尴尬，不方便在甄雨绮面前表现出对张菁的态度来，前几天一起去夜店玩的感觉还是很嗨的，暂时没了解到甄雨绮的“内涵”却发现她很会玩，看起来也很爽，曲长丰暂时不想放手。

    曲长丰相当清楚，一种是做老婆的人一种是情人。的有区别的，要分而击破之。

    就此，甄雨绮和曲长丰站在走道间聊了起来，有说有笑的样子。

    甄雨绮不全是为小马的小案子而来，事实上是其他事。不过正巧发现小马上完厕所出现了。

    甄雨绮楞了楞道：“你们居然把他放了？”

    曲长丰顿时脸如锅底的样子，但也不方便说张菁的不是，只得模糊的道：“总归是家家都有难念的剧本，他没经过检察官的逮捕，仅仅是扣留的话，我们局里的内部意见总体偏向于见义勇为，不是什么太大的事，所以局里当然可以撤销他的扣押。就这么的，他堂而皇之走出去了。”

    甄雨绮不禁眉头大皱，但是略微一想，又看马为民走过去和张菁交头接耳的样子，当即道：“你所谓的‘局里’意见，应该是张菁的意见吧？”

    曲长丰更尴尬了，岔开道：“张菁是局里的重要高级警官，中流砥柱，她的意见当然也很重要。”

    甄雨绮笑了笑，没提及张菁的恶性行为。因为她很聪明，知道对曲长丰说了是反效果，信不信不好说，但他绝对不高兴。

    又看了那边一下，甄雨绮笑道：“好多天不来这边，发现你们这里面变化超大啊，像是这里变成马为民的办公地点一样，你看，她们想不想是搭档？”

    这次听者有心，曲长丰心口薄凉薄凉，越看越恼火，心里越发不是滋味了。

    甄雨绮又笑着道：“我是不是说错什么话了？”

    曲长丰赶紧摆出笑脸：“没有没有，张菁是我们的警花，但我和她没关系。”

    “哦。”

    甄雨绮点了点头，决定在留一下，因为七层可能曲长丰马上要开口约今晚的酒局了。

    甄雨绮看来张菁就是个超级大棒槌，身在幸福中却不知道。她似乎对力量一无所知，根本不知道曲长丰有多热门。先不说身世背景谈婚论嫁什么的，仅仅和这样的人啪啪也是福利有没有？

    然而那该死暴力女、随意袭击检察官的脑子有洞的女人，她却整天没心没肺的。

    在甄雨绮看来，就算不谈马为民的犯罪情节，其他方面马为民也都比曲长丰差了一大截，不论是钱，不论是背景，家世，工作等等，具体的都懒得比了，根本不是一个档次的。

    “好吧颜值帅气程度差不多，但那个能当饭吃？一个手无缚鸡之力的娘炮、难道也会成为热门？”甄雨绮又这么想着，也算找出了一条马为民的优点。

    思考少顷，甄雨绮道：“马为民他们公司的老总，好像是曲局，也就是你父亲的熟人吧？”

    曲长丰楞了楞，首先想到了俞成敏的身材和气质，可惜那个女人非常不简单，连老爸也不敢惹她。

    不过真的熟悉，这也算个思路，就等着看这对力量一无所知的马为民装逼好了，看哥怎么收拾你，你还真以为我曲长丰路子窄，脱下警服就收拾不了人了？

    YY完毕，曲长丰果断开始试探甄雨绮今晚有没空。

    甄雨绮很高兴，却以退为进的道：“今天啊……似乎……太重要的事倒也没有，但的确提前安排好了，明哥你别多想，我很想去的，干脆就换在明天好了？”

    曲长丰觉得还算好吧，点了点头。

    甄雨绮又迟疑了一下道：“哎呀算了，我还是决定干脆些，反正也不太重要，等会我打个电话推了，和你喝酒还是蛮愉快。”

    这下曲长丰非常非常的高兴……
------------

第42章 有空余房间出租吗

    离开警局，又回到了海豪大厦正好是午休的时候。

    原本打算下午要去给俞成敏“搬家”的，既然她都喊了那没办法。

    然而还没进电梯就被冯晨辰截住。她极力怂恿小马下午“逃班”。

    冯晨辰拉着小马的手臂，幅度恰好的把胸口贴过去轻轻蹭了两下：“跟我回去嘛，去我住的哪里看看，顺便帮我研究一下我的剧本。”

    小马神经兮兮的道：“你看我是有时间研究剧本的人吗？下午我上班呢，俞成敏叫我去的。”

    冯晨辰道：“你可以的。不是说因为去警局倪飞鸿放你一天假了。你是她聘用的也归她管理，她放你假，你当然就可以不去。就算有问题，那也是倪飞鸿和俞成敏间的问题不是？”

    小马认为她在说胡话，但无奈喜欢被超级美女这样撒娇啊，嘿嘿笑道：“你对力量一无所知，规矩虽然这样，但在‘职场政治’上俞成敏叫了去不去，这是态度不端正。她代表公司，对她态度不端正就代表对公司无所谓，你觉得有哪个老板喜欢对公司无所谓的员工？”

    冯晨辰也不禁半张着嘴巴，别看他神经兮兮的，竟然被他说对了。

    不过冯晨辰又道：“然而你是大人物对吧？”

    “我是的。”小马果断点头。

    “既然是大人物，就没有能难倒你的事。你只说敢不敢跟我回去研究一下关于剧本这种小事？”冯晨辰道。

    “大事我都敢，别说小事了，走吧。”这次小马就答应了她。

    到底下停车场坐入她的车里，冯晨辰拍拍座位车就开出去。她是越来越喜欢这只神奇的神经男了啊……

    小马又不是纯粹的脑残，有感应的，研究剧本多半是假的，此妖女应该是要把少爷我骗去啪啪了。对于死宅而言这总不能说是坏事吧，真希望关键时刻大魔王的身体不扯犊子。以便在清醒状态下成功的破1处一次。

    上次到底脱离青头小子了没有也不知道，就算是也不够猥琐，因为不是清醒状态。既然是无意识，技术上说啪啪了也等于没啪啪。否则天下就没处男了不是，因为随便做个春梦也就算破了。

    胡思乱想间，她的车开去了山顶道。这号称是海州风水最好的真豪宅区。是一个大别墅群所在。

    转悠了许久转入某个独立单元，蓝牙装置扫描后大门自动升起，SUV顺利开入。

    厉害了，这妖女的洞府竟然在这地方。小马已经被陶孜宣布“封杀”了，很快就要搬走，没有身份证又需要落脚的地方，如果……那啥……

    就此小马想入非非一番，果断询问：“话说你有空余房间出租吗？租一间给我，但诚实的说，我没有身份证。”

    冯晨辰暧昧态的白他一眼道：“你在说什么啊，你不是已经算搬过来和我住了吗。你的东西我都提前给你拿过来了。你的电脑不要了啊？”

    小马说道：“我是指不给点租金怎么好意思，你看我像是有时间白吃白住的人吗？”

    冯晨辰也不知道这神经男什么意思，却配合着说道：“好吧租了，这次我是大手笔，只要小马哥你帮我指点一下剧本框架，就算你五年的租金和吃饭费用。”

    小马觉得她果然是个识货的人，知道少爷的脑袋非常值钱，此点来说倪飞鸿和俞成敏就显得相当吊丝了，对力量一无所知。

    “成交。”小马答应了她这个请求。

    这个别墅不大也不小，不算庭院的话，上下包括地下室四层约一千二百个平米，这样的房子搞家政是个难题，为此冯晨辰请了两个人打理，是一对乡下来的中年夫妇全盘操持，连吃带住冯晨辰给两人总共6K的工资，还不如餐馆打工，不过胜在环境安逸活不重，倒也稳定。

    听冯晨辰说这对夫妇很好用，已经干了好几年。

    吃了一次中年夫妇做的饭菜倒是非常好吃，一问，她们原来就是大餐馆的厨师，有功底，加上这里不论食材锅具等等都选料较好，时间多，慢工出细活，所以弄的很不错。

    其实冯晨辰也大多时候不在这里吃饭，她吃过的太多了，也不觉得家里的饭菜有什么特别。不过见小马少爷高兴，她也就得意了起来。

    还道是接下来要被她骗去有福利呢，卧槽……她还真是把小马弄来研究剧本的。

    饭碗这才一放，她不依不饶的拉着小马去了楼上她的工作室，打开她的苹果手提中的一个文档道：“你看一下这可以吗？我有些拿不准，帮忙指点一下啦。”

    这就是她打算转行的敲门砖，剧本名叫《妖女必须镇住》。

    小马一看果断就被吸引了，不得不说这真的非常有吸引力，恍惚间觉得，她写的就是小马现在干的事，是一路装逼的YY故事，甚至有教唆小马怎么装的更好的嫌疑。

    跨个领域，冯晨辰竟然也是个无师自通的天才？这倒是让小马有些愕然。仅仅内容而言，她这剧本已经超过地球上百分之九十九的电影剧本。至于其他方面是否是合格也不重要，她只要把内容架构敲定，找个专业的人来修改完善，也就差不多了。

    “你觉得怎么样？”冯晨辰走到他后面，温柔的贴在他背上。

    像是要有福利的样子，然而惊悚的是，这具身体又下意识开始排斥她了，不想被她推倒。

    这很纠结也很累，犹如天人交战一样。

    妈的这身体的固执无需多言。但作为一个死宅的好色猥琐程度，小马面对这种场景有多激动是可以想象的。所以真是天人交战。

    冯晨辰很有会掌握度，差不多她就不撒娇了，没感应他的手顺势来摸，虽然觉得这男人菜鸟，但这无疑也是男人的优点，于是她也不心急，离开了小马的背脊，做来旁边再问：“你那么聪明，你看这个本子怎么样嘛？”

    “可以的，制作只要中上层次一定会火的。”小马如此评价。

    冯晨辰很高兴但也很泄气，转趁机道：“其实没那么简单，还要看投资人的真实目的和能耐，从这角度就几乎决定了后续的制作方态度，包括但不限于、操作宣传院线档期等等等一系列事，无疑都会受到影响。”

    “这不是大牌的系列电影，没有初始粉丝，也没有长篇连载小说的吸粉机会，有限的档期场次中要出头，内容有些关系但也没想象的大。这种情况下最简单的办法是从导演至配角，顺着人气排行榜请，谁的人气高就找谁，这能一定程度解决初始粉丝不足和吸粉时间短的问题。”

    “然而我又想自己导，这又注定了我能组建的演员整容极其有限，甚至几乎就没有选择，只能从二三线入手、却还要为他们的档期和经纪人等等问题扯犊子很久。到此又反过来决定了、操作宣传院线档期等等等一系列的噱头不足。”

    “所以小马哥，你不帮我的话几乎就是个死循环了。”她一副可怜兮兮的样子。
------------

第43章 又是梦境

    她说的问题小马有些不明觉厉，不过一个大概逻辑是有了：她不具备导演的资质却又要自己导，没有大的外力介入、基本现在就可以意料到她的扑街了。

    对这些小马完全没心得，也忽然感觉很累，刚刚天人交战真的耗费心神，于是起身道：“再说吧，我有点累去休息一下。”

    果然是大人物。

    冯晨辰还真的认为大人物就这德行，哪里有说几句就把事情办了的。

    于是虽然失落但也没有不满，起身笑道：“只是第一次谈，距离行动还早，三个月能启动已经算我能力爆表了，我带你去看看房间，我可是花费了心思布置的。”

    就这样，小马开始睡午觉，冯晨辰也不打扰，轻轻带上门离开。

    小马又开始做梦了：

    老酒鬼的三个亲生儿女中，唯独二儿子大魔王不受重视。大魔王的真名是马士宏。

    特别大魔王的妈妈病死后，整个家族几乎都开始对大魔王恶意打压。

    不论是大哥马文，三妹马娇红，包括霍老四在内，她们都有自己专属的顶尖教师团培养。但大魔王必须依靠自己学习，要去教育低效又白痴的公立学校。

    大魔王甚在智商超级恐怖，其他七八岁孩子为“乘法口诀”伤透脑筋时，三岁的大魔王四位数乘以四位数的话、基本看见数字就有答案，连迟疑都不用。

    在那艰苦黑暗的岁月中，有只小萝莉始终在照顾大魔王，她就是小妹马娇红。

    在小妹零花钱的支持下，仅仅四岁的大魔王就搞研发，发明了许多小东西，卖给学校的小伙伴们。

    持续到十六岁时一个又一个的专利、革新、收购涌现，忽然有天老酒鬼惊醒过来，不论在科技还是资本领域，整个资产达数百万亿美元的家族金融帝国，老酒鬼所能控制的已经不多。几乎全部都落入了不受待见的二儿子手里。

    老酒鬼曾经努力过，想用无赖式的武力夺回“帝国”控制权。可是同一时期整个家族惊悚的发现：旗下多家保安公司（佣兵），三十几万特种部队已经有了新的老板。

    其后，老酒鬼所支持的美国总统候选人在大选时被统治性完虐，自己二儿子扶持的世界主要国家傀儡政权同一时间登上舞台。更加丧心病狂的从政治、司法、金融、黑恶等手段层面对“家族”的残余势力围剿！

    老酒鬼躺在病床上的那个时候，对他的兄弟姐妹儿女叔伯侄子们、最后的交代是：“地球人再也无法阻挡他，所有人、要想永远保住平安富贵就要低头做人。不是我想把家督位置传给他，而是我已经输掉了整个‘帝国’，什么都无法传给你们了。”

    这就是家族的“玄武门之变”。

    说也奇怪，老酒鬼病逝后整个家族中唯一为他哭泣的人、只有大魔王。

    那是大魔王人生中第二次哭泣。第一次则是大魔王老妈死的时候……

    梦到这里的时午睡结束了，小马醒了过来。

    回忆了一下，这次能记住的内容还算多些，且层次逻辑不在混乱。

    但感觉信息还是太有限，仿佛只是一个倒叙回忆录的开局，根本没有任何细节，相反留下了太多疑问：大魔王的老妈是谁，怎么死的，家族为什么专门打压大魔王？

    家族中各人的属性和态度？

    大魔王为毛留下他们的平安和富贵？

    大魔王具体是怎么布局这场潜伏达十年以上的“玄武门之变”的？

    这些无疑都是疑问，不得而知。

    所幸小马的思维和这具身体的相处正在趋于融洽，也正在慢慢获得这些信息。

    且确认了一条消息：这个身体一定是信任马娇红的。

    但疑问在于：是不是就此意味着马娇红也是最能发现“身体换人”了呢？马娇红从三岁的萝莉状态时，就对这个身体支持且无话不谈，所以她一定是这世界上最了解这身体的人。

    就此应该认定，马娇红是保护神的同时也是一颗核弹，需要用到她、又必须不和她接触。

    这是福祸相依，也是太极阴阳鱼中“你中有我，我中有你”的平衡关系，是最稳定的四象结构。

    小马甩甩头，不想这些头疼的了。

    同时又发现了一个规律：似乎和这身体不喜欢的人在一起时，最容易产生梦境回忆？

    住在联排别墅中的时候，因陶孜的存在出现了梦境。

    而到了冯晨辰这里似乎更强烈，睡个午觉而已，竟然还是收获最大的一次？

    汗，修真者需要灵气充足的洞天福地加成，才能练的快。难道大魔王的身体需要戾气刺激、才能强大？

    “这里就是少爷我暂时的修炼场所了？”小马喃喃自语着。

    这是重生真的也是够了，爽爽快快的给个地球花花不好啊，居然要设置这么多障碍，去逐一解密。

    但想到大魔王就是一步一个脚印赢得的“天下”，这似乎就是这具身体的宿命？

    想着，意外的听到外面有冯晨辰的声音：“你醒了吗，江耀文来找你？”

    既然是和修炼有关的妹子引荐，小马决定见见江耀文，因为在海州混往后还很需要他……

    已经做好了被拒绝的准备，江胖子却很意外的听冯晨辰说“他马上出来”。

    江胖子很高兴，想如常的伸手拍一下冯晨辰的大屁屁，却是一想不妥，改而竖起了大拇指，表示对冯晨辰的赞许。

    冯晨辰嘴巴都笑歪了，江少高兴的话那么姐的转职，执导第一部电影的成绩一定就有保底了。

    小马出来后江耀文也急忙起身，非常恭敬的态度，但是一想，不知道该怎么叫他，他现在似乎在专门隐藏着，就连霍先生也不知道他有什么打算。

    于是就此有些尴尬，江耀文一时没开口。

    小马先问道：“找我有什么事？”

    就此江耀文理解为要随意相处，别管他的事，于是笑着坐下来道：“也没其太多事，就是顺路过来看看您在这里住得习惯吗？”

    这话说的非常聪明，已经不张扬的点明了：小马住这里其实是他安排的，他在配合小马的计划。

    小马觉得这里还可以，住的很舒心，于是就高兴起来，问道：“你怎么略带愁容的样子，难道还能有人为难你？”

    对此冯晨辰也很好奇，注视着江胖子听他怎么说。

    可惜江胖子一副“你知道的太多了”的模样看着冯晨辰。

    冯晨辰只得识趣的避嫌走开，同时也YY：姐眼光厉害了，这只小白果然是个奇人，连江胖子都要来求助他。

    冯晨辰消失后，江耀文道：“我发愁有两个方面。第一次是上次的事件总归心理有些不踏实，想给您赔罪。当时没多说是一种默契，因为不论什么事在气头上很难沟通。过了这几天、我觉得应该来交代一下获得谅解。”

    马为民迟疑少顷微微点头：“接着讲。”
------------

第44章 有福利就多享受

    更具江耀文的认知，他这么说的时候就代表上次的误会过去了。否则他不会说接着讲，而会停留在第一个问题上发飙。

    到此江胖子大喜，简直爱死冯晨辰了，觉得这个妹子虽然有些跳，却也真能有大用，当初哥真的有眼光啊，不枉费当初抬举她捧她照顾她。

    想着，江耀文携带着苦笑的意味道：“我这边遇到了一些麻烦事。这事会带来多大后遗症暂时不好说，其他人又很难帮上忙，所以这才厚着脸皮来求助，看您是不是能……”

    到此江耀文故意停下了，观察着他的态度。

    小马微微点头道：“有事直说。”

    到此江耀文松了一口气，“我们也勉强算自己人。那就不瞒着您，西班牙方面马上要来人。且有些消息说他们很不高兴。仓库烧钱事件中、我也只是听话做事而已，我担心他们过来海州后会有一些乱子。”

    “这你应该找霍老四。”小马说道。

    这下江耀文心口薄凉薄凉的，压低声音道：“霍先生联系不上。我无意对他冒犯，但他这像不想揽事的态势，已经离开了海州。”

    马为民道：“他不想解决、代表他解决不了，你想我做什么？”

    江耀文道：“所以这事只有麻烦您出面才行。您现在身在海州，应该也不想海州出乱子吧？”

    “你这逻辑似乎有点意思。”小马不置可否。

    江胖子是很有主动性的人，认为他这么说就代表有戏了，于是快刀斩乱麻起身道：“两天后有艘游轮到公海，那是西班牙人让我去见面的地方，会是很宏大的场面，如果您有兴许顺便上游轮喝杯酒，见见各路美人，到时候我安排直升机来接。”

    江耀文说完、不等回答，微微鞠躬后就出去了。

    等在外面的助理给他打开了车门，江胖子坐入了低调的雷克萨斯里，离开了这属于他的山顶道别墅。

    总之能在这个地方待多久也不确定，小马没心没肺的，不知道将来会如何，所以要借助现在有福利就多享受。指不定遇到的事会越来越多，那就要如同杰森伯恩一样亡命天涯了。

    思考着，冯晨辰带着手提电脑出来了，指着屏幕道：“你看。有一艘游轮正在环太平洋巡游，主题是：环保、气候、爱心等等的捐赠主体，会有非常多的名人到场参与，并且两日后这艘始发地西班牙、非常有名的游轮会靠近海州。到时候许多海州名人也会参与，是个机会哦，并且这艘游轮这次的形象大使是塞隆，我好喜欢好崇拜，好想去啊。”

    小马听后没心没肺的。

    咦，等等……这不是江耀文让去救场的地方吗？

    “你真的这么想去？”小马神色古怪的道。

    冯晨辰猛点头。

    “好吧我带你去。”小马点点头。

    冯晨辰喜欢到爆，基本确认，这便是她的转型大导演之旅跨出的第一步……

    一间凌乱办公室里，面容冷峻又精致漂亮的俞成敏正在发火。

    专修工人只负责收拾专修垃圾，搬家公司只负责把杂物和用具挪动。最终却没人来收敛，办公室到现在仍旧乱七八糟的。

    临时叫了几个人来帮忙也都是门外汉，还有他们各自的事务，并不能把新办公室做到让俞成敏满意的地步。

    为此俞成敏没投诉专修和搬家公司，却开始责怪自己人不给力了，见谁骂谁。

    把人全部骂跑后，她想了想，发现来帮忙的人似乎少了一个马为民？

    “这小子竟然无视我的召唤，整个下午见不到人，不来帮忙？真以为有倪飞鸿护着你，我就收拾不了你？”

    俞成敏坐在凌乱的办公室里喃喃自语着。

    迟疑少顷，俞成敏在坐机按下一个按钮道：“帮我问问，马为民为何没来？”

    少顷后一个俊男助理进来道：“俞总，我问了一下，马为民整个下午不在公司，不过是倪飞鸿总放了他的假，说是去海东分局配合警察一些事。”

    听到海东分局，俞成敏也就不想小马的事了，性感美丽的嘴角出现一道弧线在微笑。曲局的儿子就在那个地方，那是个非常有感觉的人气男，基本是外面那个司南的成熟版。

    摆手让助理离开后，俞成敏想了解一下那个小马在警局的事，就想打给曲长丰问问，拿起座机后想了想，又放下，换手机拨出。

    接通和曲长丰如同聊家常似的说了几句，曲长丰竟主动报马为民的黑料了，“俞姐，你们公司的那员工来这边是为了一个伤害案子，就是我经手的，聘人得仔细啊，否则难说影响到你们公司名誉就很不好。”

    “？”俞成敏可不是展云飞，对事关公司名节的事尤其敏感，于是具体和曲长丰长聊了一下。

    在曲长丰添油加醋的说辞下，越听越让俞成敏铁青着脸。

    断开电话之后，俞成敏觉得这个事件很棘手。

    这已经不是什么个人恩怨的事，内心里俞成敏其实不会对马为民有什么意见。但限于公司一些特殊业务，尽量不能被“关注”，而身为员工的小马涉及这些事如果处理不好，公司还真会被一定程度关注。

    展云飞那白痴就因为管不住屁股，又管不住倪飞鸿这才栽了的。

    倪飞鸿绝对是个不稳定因素，她有才，对公司业务一无所知。但正因为她的业务能力以及无比正面的圈内教父形象，能对公司的外壳防护有加成，这就是倪飞鸿的作用，也是她无比嚣张却作死不死的原因。

    公司的实际经营者一直是俞成敏，之所以前期用展云飞为CEO，那是因为他是倪飞鸿的男友，能一定程度上控制住倪飞鸿。

    想到此俞成敏捏捏眼角，得把这些问题好好想一遍。兴许该处理的要处理，该清洗的要清洗，重新优化一下这已经运行很久的架构。

    这个架构在以前或许不错，但太久不更新不升级，在新形势下越来越不稳定，漏洞越来越多了。

    乱打补丁兴许会导致无效代码越来越多，效率越来越低，但总好过遍地漏洞隐患。

    没等思考出个头绪，超人气帅男司南气冲冲的走进来，像是受了谁的欺负有点不服气。

    若在平时，俞成敏会微笑着问句“怎么倪飞鸿毙你的稿了”，但偏偏现在俞成敏有烦心事，且这个时候手机及时响起，是个必须接的电话不能怠慢。

    于是俞成敏一边皱眉接起电话，一边摆手打发司南离开。

    “？”

    司南不禁感觉委屈，这似乎是第一次被俞总那么对待。却也不方便迟疑，只得气冲冲的转身出去了。

    在门口，司南问俞成敏的助理：“俞姐怎么了，似乎有烦心事？”

    助理低声道：“好像是因为马为民的问题。”

    “马为民，又是他！”司南皱着眉头，眼里闪过一丝阴晦气息后，又保持风度的样子离开了。

    刚刚司南被倪飞鸿险些头发都骂得竖起来，对此司南也隐约觉得和小马有关……
------------

第45章 俞成敏的难题

    办公室里。

    电话接通后俞成敏道：“江少，怎么了？”

    江耀文在电话里道：“现在事情有点麻烦，暂时来说怎么解决还不知道，西班牙人两天后就会过来，到时候你跟我上船，做一下业务上的汇报。”

    俞成敏皱眉道：“是那个所谓的‘环太平洋巡演’吗，为其中一个批次不多的一点钱，没必要这么大张旗鼓吧？”

    “这说不清楚。这些人比较注重规矩，有时候几万块钱他们也会纠结清楚。”江胖子在电话里道，“这世界就这样，不是说不能讲条件，而是很多时候当事人没有讲条件资格时，人家就不会和你讲。对方讲的时候，对应的肯定是你的实力，而不是依据对方同情心。”

    俞成敏不禁有点药丸的感觉，迟疑少顷皱眉道：“照你这么说来，我们已经坏了规矩，虽然只是零钱，但为了维持规矩对方必然要做出回应？”

    “可以这么理解。”江耀文道。

    俞成敏道：“那么也就是说，他们不会因为同情心随意破坏规矩。只会为更大的利益而挪动规矩？”

    “是的我就这意思。”江耀文道。

    俞成敏道：“这就意味着我们之前的洗钱数量，现在被他们认为可以放弃。除非有新架构，扩大到更大数量，让他们看到新的利益，于是他们才有可能会为此调整规则？”

    “是的，这的确是办法之一。”江耀文道。

    “但不是说业务暂时停止了吗？”俞成敏感觉很棘手。

    江耀文苦笑道：“问题在于：这么说的霍先生已经躲起来避嫌了。是否听他之前的‘建议’我拿不准。但我从另外渠道获得一些提示，我认为是业务重启的信号。稳妥起见必须扩大，让西班牙人看到利益，同时也是我们的利益。”

    俞成敏道：“要让他们有兴趣总不能是微薄的增长。譬如我，现在要说服我不拿倪飞鸿开刀，除非她在三天内交一份‘军令状’给我，保证业绩和影响力翻倍的可行方案。否则几个点的增加虽然我也想要，但我更倾向于封杀这鸟人。将心比己，也就意味着这次我们必须把业务规模翻倍才有得谈，但扩张过块过猛必然带来更多漏洞，累积到一定时候，我想就是你恐怕也很难压住后院起火？”

    “是的必须翻倍才有说服力。至于怎么做到安全平稳快速的扩张，这是你的问题不是我的，也是我用你的原因。两天时间，你这么聪明出色的女人，我相信你会拿出一个成熟计划书带上游轮，做出让他们信服的汇报。”江胖子说完挂了电话。

    法克！

    断开同化后，俞成敏把苹果手机砸碎在玻璃墙上，原本自诩凭借脑力吃饭的她，现在满脸戾气、隔着玻璃看着外面走秀的红男绿女们，不禁觉得：其实有时候靠屁股吃饭也未必是坏事，又能爽，又能傻逼青年快乐多。

    甩甩头，俞成敏又要打几个电话，却发现手机的尸体都找不到了，于是拿起座机按下一个按钮：“去给我买部电话。另外用我的名誉发邮件给倪飞鸿，让他七天内提交一个翻倍扩张计划书给我。”

    “翻倍不可能吧，她们部门做到现在，《最靓》的高速增长期已经过了，能在业界保住王座就很不错？”助理愕然道。

    “这是她的问题不是我的，做不到让她交辞职报告。对，就这么发邮件。不止她，我也有压力。”说完，俞成敏挂了电话……

    卧槽……

    倪飞鸿接到邮件后，正巧手边有条正在研究的暧昧内裤，她果断想去总裁办把这内裤套在俞成敏头上。

    龙泽美树赶紧拉着，这才打消了倪飞鸿这离经叛道的想法。

    倪飞鸿只得召集了她的团队核心成员进行交流。

    大抵说了一下后，倪飞鸿环视了一圈道：“各位，很不幸咱们的俞成敏大人发情了，毫无疑问她不但是个智障还已经疯了。一个疯了的智障杀伤力是很大的。她对业界的大并购就要开始，我相信，当年展云飞那棒槌提交的收购多家友商进行整合的计划，就是出自她的手里。无奈当时我在抵触，这才搁浅。而现在她说了算，卷土重来了。”

    “鸿总，扩张也有扩张的好处？”一个四眼说道。

    倪飞鸿不给面子的道，“她要收购的那些网站app以及刊物全是垃圾，一个有用的都没有。那些虽然有大约四层市场关注度，但实际上它们的存在，是证明我们的成功和优秀，同时接收我们淘汰出去的垃圾人员，同时督促我们前进。把这些垃圾并购接受后，看似市场统一了，但我这里也变为大染缸，我们的血统纯度被稀释后，失去了前进和创新的动力，会让我们看起来非常愚蠢。我在业界，也会从顶级艺术家形象变为吃相难看的资本鳄鱼形象。这就是染色，是耻辱你们懂吗？”

    懂是懂的啦。

    这只是老生常谈，其实前阵子倪飞鸿捅黄了展云飞的并购计划就是为这原因。然而没办法，倪飞鸿做的是事业是艺术。但不论换谁是CEO，他们有不同的模式，考虑的是资本层面的问题。

    这是必然会冲突的，这是倪飞鸿会成功的原因。同时也是她会失败的原因。

    “鸿总，除非你有黑料，能发起董事会针对俞成敏的‘不信任投票’一次干死她，否则我不看好，你阻止不了她的。再乱说话，咱们就要一起重新找工作或者创业了。当时的竞业禁止协议还签的非常苛刻。”一个老头说道。

    “钟叔说的对。鸿总这些年这么强劲，在董事会总有一些说服力。”一个样貌普通的中年妇女道。

    团队都很鸡血，然而倪飞鸿最先泄气道：“董事会么洗洗睡吧，以前和展云飞俞成敏不止一次冲突，那时我就发现了，咱们公司的董事全是僵尸。”

    到此面面相视。

    僵尸的意思是，那些人只是符号，其实他们都是持有股权的公司派来的代表，更大概率那些公司都是些空壳，最终会七弯八绕的，折算为不记名股权证，最终持有在一个人手上。

    所以理论上这公司看似有董事会，其实是一个人说了算。但这人是谁就连倪飞鸿也不知道，恐怕只有展云飞和俞成敏等少数人知道。

    展云飞么已经被“三规”了。

    就是又被董事会开除，又处于竞业禁止和各种保密协议围观中，同时还被鸿鸿开除了男友身份，惨的一逼，据说不在海州，去美国旅游的时候涉嫌藏1毒和性1侵妓1女被抓号子里去了。

    他怎么做到的“性1侵妓1女”也没人弄懂，但真的就是这个罪名，汗，那奇葩国度就这德行，有时总统或者世界货币基金主席也会惹上类似的官司焦头烂额。

    这在一定程度上展云飞已经等于消失了。唯独剩下一个俞成敏，她当然不可能告诉倪飞鸿内幕，不可能给倪飞鸿面子。

    现在该怎么办倪飞鸿不知道，这不是一场战争，因为就没法打。倪飞鸿看似面临妥协或者失业两条路……
------------

第46章 大丈夫当是如此

    第二天一早起来，该去上班了。

    小马哥睁开眼睛发现冯晨辰故伎重演，她装出横七竖八的样子躺在小马的床上，倒是穿着裙装没走光，然而她的内裤这次犹如相框似的挂在墙上。

    “？”小马总归还是有些菜鸟，对此狂挠头。

    但也不好意思问“我是不是把你睡了”这种话，这会显得更加菜鸟没面子。

    冯晨辰老规矩，很自然的起身后对此只字不提，只把他弄过来梳妆打扮了一番道：“走吧，吃了早点我送你去上工。”

    出来果断吃了一顿清淡型的美味，就在她陪同下坐着豪车去上班了。

    “汗，你这么大牌的人陪着我，坐豪车去上班拿不到5K的工资，会不会有点装过度？”小马忽然神经兮兮的问了这么一个问题。

    然而并不会。

    冯晨辰竖起大拇指夸奖连连：“大丈夫当是如此也。”

    这既让小马觉得飘飘然，同时也觉得她是个骗子。

    但无奈死宅最喜欢听女骗子的话了，尤其在这清早，又在车内，不禁让小马想歪了些。

    可惜大魔王又开始装逼了，暂时主导了身体，很宁静的坐着，只漠然的看着窗外划过的景物。

    现在冯晨辰真是爱死他了，感觉他又聪明又有原则又不乱来，又帅，尤其进入这宁静状态后相当有吸引力。

    于是冯晨辰也庄重了些，不打算挑逗他了。

    到达地点后，冯晨辰很温柔的样子给他拉了一下领口：“要我等你吗？”

    她一庄重起来，基本上就是小马的逗逼形态接管身体了，“你看我像是寂寞到需要女人等着的样子吗？”

    冯晨辰不在意的笑笑，抬手看表道：“那更好，今天我要把剧本最后修改一下，并且约谈了两波人，围绕这事和他们交流一下。晚点我来带你去吃晚饭。”

    “加油，我看好你哦。”小马对她道……

    眼看电梯要关门，小马果断冲过去，伸手去让电梯门夹了一下，门又开了。

    进去后有些尴尬了，在电梯里面遇到了那个男嫩模司南和俞成敏。

    俞成敏对这神经男倒也没多少戾气，甚至都忘记了。但毕竟时间还短，现在见到了，俞成敏就想起来昨天他不来帮忙的事，就在电梯里顺口问了一句：“你昨天放我鸽子啊，今天呢？不会没时间吧？我办公室还在乱，等着你来收。”

    “哦，知道了，然而不去。”小马神经兮兮的样子。

    What!

    俞成敏以为是不是听错了，又把他的话回想了两秒钟后道：“我没想和你过不去，但你这回答想清楚了吗？”

    “想清楚了，不去。”

    小马寻思哥今天就是专门来辞职把倪飞鸿嘴巴气歪的，我脑子有病啊，辞职前还帮公司老大捧一下臭脚？

    如此一来，电梯里的气温正在无限下降。

    站旁边的司南想要发作，却被俞成敏看了一眼，只得又忍住了。

    俞成敏思考了少顷道：“明白了，你今天其实是来辞职的对吧？”

    咦，她居然猜对了？

    小马不免好奇的多看了她两眼。

    俞成敏又语气略冷的道：“干不干是你的自由。只是我以过来人姿态提醒一下你，就你这心思么，我不信世界上会出现能和你相处的老板，你终究会一事无成的。”

    “哦，这样啊。”

    小马其实也知道她说的蛮有道理，这个观点上她其实和倪飞鸿是一样的。

    俞成敏继续道：“所以你真觉得委屈吗？你的老板让你去收拾一下东西、在你拿薪水的时候天就塌了吗？或许是你想多了。你当然可以把这解读为我整你，把你当做狗用。但我要问这世界谁不是狗？你以为我就没含过别人扔的骨头？我让你来搬东西、未必是看不起你，我的解释是：你本身就是打杂务的办公室文员，我发现你较为细心和用心，譬如你花费不少心思处理倪飞鸿的那些事，这我是知道的。由此证明你细心且有一定能力，装修和搬家公司没能把我的办公室弄好，我认为你的职务和特点能解决我的问题，也即是解决公司的问题。这就是这件事的真相，难道很深奥也无理？”

    额……她这说的时候小马也多少有些脸红。

    然而继续摇头道：“任你怎么说，我也不去。”

    “你是不是脑子有病！这么不给俞总面子！让你去打杂，是看得起你。”

    司南一副忍无可忍的样子捏着拳头，真有点想动手打人了。

    优厚的家庭成长环境，习惯了近乎众星捧月的待遇，司南早就对这神经病不满了。就算没有在俞成敏面前的装逼需要，私下里司南也是见不惯这种名不见经传的小子这么嚣张的。

    要不是看有说一不二的倪飞鸿护着他，司南早在第一天就猛踩这狗东西了。

    “我给谁面子要你同意啊？”小马翻翻白眼。

    司南依仗着身体上的优势，以及来自圈子、家庭所带来的优越感，当即掐着马为民的脖子推了靠在电梯墙壁上，抬手就要打下去。

    不过俞成敏皱眉，及时拉扯着司南的手袖。

    这个时候的小马犹如换了个人，只是以冷漠的神态看着司南，并没有任何要躲闪或者说话的打算，并且似乎有种受虐倾向，并不是太在乎是否会被打一拳。

    电梯到达楼层，打开了。

    哇，场地中已经有很多人，就此一来声音瞬间就安静了，全部人都神色古怪的看着电梯里怪异的三人：马为民冷漠对持，想打人的司南，以及拉住了司南手袖的俞成敏。

    这是什么情况？

    八卦众们各自在心中都有自己的猜测，却没人出声。

    “你这么有种，这么拽，希望你有相应的背景和资源，否则你不是找不到事做，是迟早被人打断狗腿扑街。”

    现在司南倒是放下了手，他就算背景资源优厚，也还没牛到当众故意伤害无压力的时候。

    “哦，那我等着看，你拿什么让我扑街。”马为民继续冷漠的看着他。

    司南听后更是脸上闪过一丝怒意，但左右看看人较多，只是微微一笑装作有风度，不在说什么了。

    到此其他人纷纷在私下低声议论：

    “厉害了，这小马平时看着人畜无害只是有点神经，这次什么情况，竟是和司南正面刚了？”

    “不自量力了。这说明小马就是个疯子，就算冯晨辰那么大牌脾气那么大，当时不也尽量让这司南吗。”

    “等着看八卦，看司南怎么虐他。”

    “我支持小马，他也并非没有实力，听说他有种独到的风格能让倪飞鸿那么野的人都护他。”

    “倪飞鸿思维奇葩护他不假，问题在于倪飞鸿现在泥菩萨过河，她自己都面临出局的可能。”

    司南毕竟人气太旺，由此导致现场大部分是对小马的幸灾乐祸声。

    略微奇怪的在于，俞成敏很低调的离开了这边，进入了她的办公室里，并没有出现想象中她当面抬举司南的事。

    她甚至也没有开除小马。

    到此小马怒了。

    原本是来最后装一次就辞职，要把倪飞鸿嘴巴气歪的。然而现在小马有了新的想法：少爷我偏偏要留在这里刺他们的眼睛。他们就是赶我走，我也不走了。

    汗，说起来小马就有这么神经，思路一转变后，就给龙泽发送短信：今天你应付倪飞鸿，我要去完成妖女俞下达的任务，从而保住工作。

    龙泽美树很无语，也回复神速：额额额，啊啊啊，你坏啊，还以为今天不用我去顶雷的。你为毛又忽然要去应付妖女俞。

    汗，在小圈子里她和小马就把俞成敏称为妖女的，称倪飞鸿是穿普拉达的女魔头。

    小马快速回复龙泽美树：本来我是打算反炒妖女和女魔头鱿鱼的，问题刚刚我发现、她说的似乎有些道理。所以不论如何，我先去她那边完成一下任务，鸿总问起来时你如实说就行。

    龙泽回信：啊啊啊，嗯嗯嗯，我苦啊，我就是最终被坑的人。

    小马收起手机，朝着俞成敏的办公室走去……
------------

第47章 收到你的装逼

    “？”

    坐在凌乱的办公室里，忙着整理一份特殊计划书的俞成敏感觉有人进来，就快速合起了她的苹果手提。

    皱着眉头看了一下，也不知道这小子又进来做什么？

    迟疑少顷俞成敏忍住了没问，却发现小马开始收拾东西了。

    没人指挥他应该怎么干，俞成敏只好整以暇的看着，却发现他的摆放和归类方式，虽不完全是俞成敏想要的，却也是不错的一种格局，不但可以接受，其实干的还很不错。

    这似乎得益于倪飞鸿对他的调教，这证明倪飞鸿真有些用处。

    看了一下俞成敏容色稍缓，却仍旧冷不丁的问了一句：“怎么，忽然想起没钱交房租了？还是忽然想起你在警局有个案子没了？需要有个工作表达你是良民？”

    “额这……”小马既然决定了要继续工作，也就不太在意她说什么了。

    俞成敏又道：“你那么牛倪飞鸿肯定是不知道的，不要以为她真会护着你，如果我把你刚刚的行为告诉她，你自己心理有数，她会比我还热衷把你开了。”

    小马一想似乎还真是。

    但小马现在也不想和她顶，一边勤脚手快的收拾一边道：“我这不是在做事在纠错了吗。你总不能一竿子打死我吧？”

    “无需你用嘴说，我看得见你在干什么。”

    俞成敏微微点头后，带上了防辐射眼镜，又打开手提开始做她的事。

    这御姐真的相当麻烦，她的东西简直太多了，各种各样的杂物盒，文件柜，保险柜什么的就堆满了办法间。办公室又大，仅仅是她各种用于装逼的书籍要整理，都恐怕要耗费五六个工时才能整理完。

    小马经过倪飞鸿的观念调教后，现在干活真不偷懒，并且还很有效率，但初步估计，明天傍晚能搞定她的办公室就算快了。

    小马建议多叫两个人进来帮忙，俞成敏却摇头，理由是“人多手杂，她的东西贵重弄坏弄丢了很麻烦”，另外她还说她需要安静，不习惯大群人在面前走来晃去。

    俞成敏相当会爱护自己，每注视屏幕一小时后，她会取下防辐射眼镜然后捏一下眼角，顺便看看小马收拾的怎么样。

    颇让她意外，每次看都发现办公室顺眼了些……

    一上午就这么过去了。

    俞成敏起身要去吃饭前，又躬身敲下最后几个字，打算关闭文档时楞了楞，电脑似乎出了问题，有点莫名其妙的闪晃，最后就卡死不动了。

    她吓了一跳，开始胡乱敲击，不但没反应，最终跳出了一个黑屏界面，有一排英文出现，大概意思是：你的电脑被锁住了，三日内不教赎金就数据自动全毁，顺便有选择曝光。

    法克！

    这下俞成敏冷汗淋漓，电脑里的资料倒也不是最核心的绝密资料，但仍旧有些敏感，失去了或者曝光了，会有不少的麻烦事。

    最重要的，那是绞尽脑汁设立的新框架，以及要提交给某些牛人审阅的东西，明天就要上游轮汇报，要重新做的话，怎么也来不及了。

    就此俞成敏真着急了，持续维持躬身扑在桌子上的造型着。

    “？”

    正巧在她身后收东西的小马有些尴尬，发现她造型翘着大屁屁非常惹眼啊，难怪了，那明显像个种马不缺女人的司南，会整天围着这大御姐装逼。

    持续了少顷，俞成敏发现身后有人，直起身子回头看。好在这时候小马是看着她MBP15的屏幕，而不是她的大翘臀。

    “你看什么？”俞成敏不满的道。

    小马弱弱的指着她的屏幕道：“你似乎被人勒索了哈？”

    “是的，我也看得懂这句英文的，然后呢？”俞成敏皱了一下眉头。

    小马果断说道：“我去帮你把电子运维部的人叫来看？”

    俞成敏冷冷道：“这就是你的建议？你觉得他们有用？他们恐怕还不如我。”

    小马道：“要不我……”

    俞成敏不耐烦的摆手道：“哎呀你添什么乱，这不是你的业务，赶紧搬你的砖。去帮我把司南叫来，他是相关专业的，在他们学校号称才子，大一时就有不少类似的论文引起了业界的关注，算个才子。”

    小马干脆仰头看着天花板。

    俞成敏更是火气大：“还不去叫他来，暂时停止你手里的工作，在这里顶替我的助理。这是给你机会，我看你细心才用你的。”

    小马就出门去找司南了。

    场地很大很混乱，人也太多，暂时不知道司南在哪里，于是小马大叫：“司南，俞总叫你去修电脑！”

    就此又到处升起了夸赞和议论，这就是司南的牛逼之处。

    真是文武全才的人，高中时候就是相关领域名人的他，还曾经增加了声势浩大的“红客反击战”，近乎一个技术天才，同时他也不是宅男，相反高中和大学时都是运动健将万人迷，现在又涉足娱乐圈照样大红大紫。

    “成功绝非偶然，他真的太有才华了，几乎什么都会，一点短板都没有。想不捧他都难啊，譬如这次俞总的事不找电子运维部而找司南，就是证据。”

    一个和司南很熟悉的漂亮妹子，路过小马身边的时候故意这么说道。

    小马对此妹子点点头，表示“收到你的装逼”了。

    妹子白他一眼，趾高气扬的离开了。

    司南等着气氛发酵一下，几乎进入了全场热议后这才从某个角落钻了出来，朝俞成敏办公室过去前刻意路过一下小马，又略有轻蔑意味的看了小马一眼。

    没发生冲突，他保持风度微微一笑，证明了他的作用之后就走开了。

    又有个花痴妹子笑道：“真帅，尽管被某些人一再挑衅，司南仍旧是风度翩翩的。”说完又白了小马一眼。

    小马一脸黑线：“你所指的某人，不是在说我吧？”

    又白了小马一眼，这个陈莉的妹子就离开去吃午饭了。

    小马有点想追过去怼陈莉，却听到身后一个女声道：“你又开始装逼了啊？”

    回身看是倪飞鸿，她似乎想去吃午饭。

    倪飞鸿只是开玩笑的和他打招呼，事实上她现在有自己的烦心事，连小马“没来报道”都没想起来。

    不过走了两步她又走回来道：“为了你自己，不要惹司南，他就是多领域的学霸，就是有才华，这你得承认。”

    小马神色略微古怪的看着她，也不说话。

    剩下的没多说了，倪飞鸿又微微点头：“其实你这人挺不错的，能和你同事一场我很高兴。别来找我报道了，剩余时间待俞成敏那边做点事吧，难说她就会留用你。现在我去吃饭，你来的话我请你，当做最后的聚餐。”

    说完她没有停留，转身离开了。

    咦？她什么时候变得那么好说话的？

    小马这边思考着，那边走到电梯口的倪飞鸿停下脚步回身道：“发什么呆，问你来不来吃饭，我出钱？”

    “不了，俞成敏那边很乱，我忙着收完，反正都是我的事，早收完早好。”小马摇头道。

    倪飞鸿楞了楞，也不知道他啥时候变得这么有工作态度了？

    “那随便你了。”她微微点头后进了电梯……
------------

第48章 全是白痴

    小马又回俞成敏的办公室继续收东西，不理会他们。

    现在是午饭时间，不禁让俞成敏楞了楞，但既然他要加班干活么也不是坏事，于是就没管他。

    她只是焦急的凑在司南身边，等待着司南处理这棘手的电脑问题。

    这真是司南的领域，他携带着自信的神态，噼里啪啦的手指跳动，开始在手提上敲击各种代码。这手法简直看得眼花缭乱，就连俞成敏都看呆了，竟然会有这样犹如幻影似的的手法？

    正在“搬砖”的小马听着这样的键盘声也不禁微微一愣，停了一下没回头，只是神态上有些奇妙的变化。很奇怪，仅仅只是听着这种节奏的键盘敲击声有些共鸣，陷入了轻度的回忆追寻中，却是具体又什么也回忆不起来。

    这个奇怪状态很快就消失了，于是在俞成敏指责之前，小马继续搬东西收拾。

    司南的手法听起来的确非常花哨，也算他真有些能耐，但并不是真正的无影手。至少小马有印象的，这身体一边拿着手机刷新闻，另外分心单手操作键盘也会比他快些，准确性会比他高的多。

    很奇怪，小马不用不回头看，仅仅听声音也下意识知道他的快捷敲击出错率并不低，他敲错了一个代码之后又退格，重新敲了一个正确代码。所以他在故意装逼，这样的效率其实并不高到哪里去。

    恍惚间小马对自己也很无语，下意识只听敲击频次和不同，几乎就知道司南敲击的是哪些键、哪些代码。与此同时小马也得评价，他真有些能耐，也真的对macos系统很了解。

    “你怎么停下了，要不就去吃饭，要在这里，你就别站着碍眼，收拾东西是你的工作。”俞成敏适时的对出神的小马道。

    于是小马又开始收拾东西。

    俞成敏又对司南道：“这些东西很重要，我没多余时间，麻烦你了，务必帮我搞定。”

    “俞总放心，我尽力。”司南一边皱着眉头摆弄一边回应。

    俞成敏又皱眉道：“不是说mos会比视窗更安心些吗，偏偏让我遇到了这样的勒索。”

    司南一边处理一边道：“也不尽然。两种系统各自都有毛病和特点，现今的mos也未必有多好，也沦为视窗了，基本就是印度阿三的思路它能有多好？”

    噗嗤——

    小马一个没忍住也笑了起来。

    司南不禁白他一眼，脸上闪过一丝轻蔑，“你笑个什么，不要出声影响。弄的你好像知道我在说什么似的。”

    小马翻翻白眼，又继续搬砖。

    同时仿佛遇到特定事件刺激、从而解锁封印的记忆一样，脑袋中关于家族的碎片又浮现出了一些来：

    当年苹果创始人之一的乔大爷，离开了苹果公司很长一段时间，那就是因为他被这身体的老酒鬼老爸一脚提出局了。

    老乔有他的毛病但也有他的执着之处。“玄武门之变”正式结束了老酒鬼的时代后，大魔王就把老乔重新弄会苹果做掌门人，那其实就是苹果最好的时期，没有之一。

    当然纵使是那样mos自来写的也很一般，因为那不是大魔王设计的。

    大魔王少年时代就成就惊人，有非常多的成果。英特尔惊艳一代技术宅的酷睿构架就是马士宏少年时候设计的。

    但后期的大魔王没人知道他在干什么，总之很少管这些事了。于是这些企业也就慢慢的印度化，都和英特二一样的不求上进专职做牙膏去了。

    咦？

    想到这些小马还是高兴的，多遇到一些事的刺激，看起来迟早大魔王的全部碎片迟早都会出现在脑袋中。那个时候就算不是“王者归来”，至少也能解决很多问题了，对此小马很期待。

    这时俞成敏又着急的看表后道：“司南，还没有结果吗？能找回资料来吗？我做了一半的计划书是等着给人看的，时间不够恶劣。”

    司南却额头见汗，又有些尴尬，停下摇头道：“很奇怪，这不是前阵子流行过的那种勒索病毒导致，是有人针对性锁定了您的电脑，仿佛有备而来。这个算法太奇怪，暂时来说我尝试了几种方法却根本摸不到门径，几乎等于不可破解。用我的方式要硬性解也行，但必须有足够的算力，用暴力硬扛。但也几乎不可能。”

    俞成敏一听要算力那还不简单，问道：“要多少算力？”

    “额这……”司南无比尴尬的样子：“恐怕需要太湖之光一百倍的算力持续二十四个小时左右，才能暴力破解这算法。”

    就此俞成敏简直脸都气绿了。

    司南想了想又道：“或许可以找我的导师试试看，今天她正好在海州。她就是国内甚至世界顶尖，当年孩子时候就指挥四万红客反击战的传奇人物，国家计算中心安全顾问，工程院院士周冬芸。”

    俞成敏不禁大皱眉头，当然知道他说的是谁，但那么牛逼的人物，集万千光环于一身的人，这种人无法控制无法威胁，俞成敏绝对不想资料落入她手里的。

    司南又得意的笑道：“俞总别担心，她其实不比我大几岁，我小时候就认识她。关系一直很好，下一步我也是打算考她的博士生。我去找她的话应该有商量。她人很不错，只对挑战感兴趣，而不会窥视您的资料。”

    俞成敏略微皱了一下眉头道：“你确定？”

    司南以退为进的道：“这是大概率，但是无法确定。要不就只有另外一个办法，缴纳赎金吧，我看了一下对方也就索要十万美元。”

    俞成敏皱眉摇头道：“钱不是问题，问题在于我根本不信任这种人，不想做这种交易。人财物三空的例子不是没有。算了，你就看看能约到周冬芸吗？总之这事拜托你了，帮我搞定后我一定重谢，以后怎么都好谈。”

    “行，我一定尽力。”司南拿出手机打电话。

    正在搬砖的小马正好游荡过来了这边，扫了一眼屏幕上的混乱代码后，神态很奇怪，走抬着东西走开的同时低声道：“白痴！”

    司南耳朵贼好，当即放下电话怒道：“狗东西你又开始跳了啊，你说什么？”

    俞成敏皱着眉头打住了司南，让他打电话不要节外生枝。同时也对马为民道：“你不赶紧的把你的东西搬完，又想干什么，不想说你，但别在这个时候添乱行不？”
------------

第49章 扫地僧！

    小马神色古怪的仰头想了想，又看看屏幕：“我只是不想你浪费时间寄托希望而已，就这半瓶醋那些思路，好吧，他这所谓的算法要破解这东西，给他一千倍太湖之光算力他也需要一年时间。他倒是不是在忽悠俞总你，他只是像个奶娃一样过度乐观，有种奶娃见识过爆竹的威力后惊为天人，于是他就会以为，大伊万的爆炸单量等于十万个爆竹就很厉害了，实际当然就是星星之火与日月对比。”

    俞成敏愕然道：“你不会想告诉我你懂这些吧？”

    小马微微摇头：“不懂，只是偶然灵光一闪后，想到什么说什么。”

    “你……”俞成敏顿时有些不来气。

    司南脸带怒意，冷冷道：“不懂装懂语无伦次，你到底在说什么啊，你是不是要挑衅我！毛都不知道，一个二本学会计的废物也想要和我辩论这种问题？是的别奇怪，我还真调查过你的简历，对我来说很简单。”

    “你高兴就好，我倒是想看看你这‘皇帝顿顿是饺子’的思路，怎么解决这个难题？”小马一副祝你们好运的表情，又去整理书架了。

    俞成敏不喜欢乱拉仇恨，也愿意听取不同意见，对此楞了少顷道：“马为民，你怎么知道他的算法思路的？”

    “反正我就是知道。但具体的我自己都不知道，所以无法告诉你。”小马忽然又变得神经兮兮的模样。

    这不禁让俞成敏有些崩溃。

    而司南则是忍无可忍了，要不是这里是公众场合又当着俞成敏的面，又需要马上联系周冬芸，就要收拾他了。否则万一周冬芸提前离开海州就无法在俞成敏面前装逼了。

    所以司南深吸了一口气又忍住了，寻思过后在收拾这个傻子。

    拨通了周冬芸的电话。司南的确和她很熟悉，先有说有笑的聊了两句，又道：“周老师有没有兴趣帮我看一下这电脑遇到的情况？”

    周冬芸在电话里道：“没兴趣，我很忙。”

    “额这……”司南不禁有些尴尬，毕竟是开着免提打的，感觉好没面子。

    好在俞成敏也不在意，这才正常，否则以她工程院院士、国内甚至世界权威的王霸身份，这么轻易就答应也未免太儿戏了。

    俞成敏对司南比划了个大拇指，快速在纸上用笔写出指示：“对这种人要直接，有事说事，直接切入核心。”

    司南点点头，急忙把废话收起来，把那个奇怪的病毒特点形容了一下，又把自己刚刚破解时候的思路说了一下。

    很奇怪这下周冬芸沉默了大约十秒钟，听她电话里喃喃道：“似乎真有点意思了，总算让我找到它了。”

    听这么说，俞成敏又对司南比划了一下大拇指。

    司南得意问道：“周老师您似乎了解这个算法？”

    从免提的电话里传来周瑶芸略沙哑的声音：“了解谈不上，但我的确认识。我在麻省理工读博士期间，在校内论坛一个最不起眼的角落里，曾经看到一个最冷门的沉底‘坟贴’。就提及了类似的算法，指明了未来人工智能思路中的一个方向。但这个观点提出的太早，是十几年前，一个没留下名字的十岁小孩在麻省理工念书时的论点。他的孩子身份以及太超越时代的观点，导致了根本没人看，把那看做的笑柄。于是这个坟贴就永远沉了。我‘挖坟’挖到的时候关注了一下，起初也觉得它扑街是应该的。但后续随着我的成长，思维逐步成熟，学术逐渐形成自己的体系后，我才猛然发现那想法有多特别，但再去找的时候就找不到了，就那么毫无征兆的消失，仿佛从来没有出现过一样。”

    听到这里，俞成敏和司南面面相视，云里雾里的。

    司南任不住问道：“周老师，麻烦您评价一下，我用于破解的那些想法和思路怎么样？”

    “还……行吧，作为你能到那些点子难得了。”周冬芸在电话里说。

    司南又问道：“那周老师您估计用我的方式进行暴力破解，需要多少算力，百倍太湖之光的算力二十四小时能行吗？”

    周冬芸直接补给面子的道：“你在开玩笑是吧，照你这思路的话，那点算力再加两个零也只是塞牙缝，这明显是‘皇帝顿顿吃饺子’的逻辑。”

    法克！

    到此司南脸色无比难看。而俞成敏也极其无语，这分明就是刚刚某个“扫地僧”的说辞？

    这才想起办公室里少了一个人，俞成敏四处观看的时候，小马已经溜走了。看时间，他应该是避开了餐厅人最多的时候去吃饭了。

    司南觉得有些不可思议，不服气的又道：“可是周老师，怎么会这样？这根本就……”

    周冬芸道：“钻牛角尖了不是？你的确有才华但也有尽头，技术就代表一切。一千多年前宋朝发明黑火药后，威力当然大，但如果你死盯着那点黑火药的威力，你就永远也无法想通大伊万的爆发单量了不是。因为这比玄幻还玄幻。所以说魔法的尽头是科技是有道理的。”

    “……”俞成敏再次无语，妈蛋这又和小马说的差不多了，他还真是个我们公司的扫地僧？

    司南脸红一阵白一阵的，简直想找个地缝钻进去。

    迟疑少顷，司南仍旧觉得这是那个神经质蒙对的，就算蒙对了也不代表他能解决，解决这问题的仍旧是我司南。于是又道：“周老师，那你有什么办法吗？”

    “暂时没有，但我对这东西有兴趣，给我坐标，我过来研究一下，不是帮你解决问题，是完善我的一些思路。这鬼东西消失了很多年，今次又浮出水面了，我有兴趣。”周冬芸在电话里道：“我过来之前千万不要再做什么，不要让任何人碰那台电脑。”

    “那麻烦周老师了。”司南道：“还有，要不要对这边的局域网做一些防护处理？”

    “不用，没什么卵用。譬如你让一个小屁孩拿着扫把守门，是顶不住战略轰炸机的核武打击的，要搞事对方早就搞了，没搞是他不想。当年出现过纽约电网被瞬间攻击瘫痪，造成大停电，至今找不到原因，但我肯定攻击方式和算法思路出入不大，就是你们遇到的这情况。很奇怪，它这次对一台不重要的电脑出手是为了什么？你们不要多想，等我过来吧。”周冬芸说完断开了电话。

    司南一副胜利的样子道：“俞总别担心，周老师愿意过来就一定能解决。她只是因为和我比较亲近，开个玩笑而已。”

    俞成敏不置可否，看着玻璃墙外面喃喃道：“希望这样吧。”

    顺着她的目光看去，那个讨厌的小马又来了。

    进来后小马继续搬砖，没有理会谁。
------------

第50章 魔王再临

    过了一些时候，一个样貌普通，带着眼睛很文静的三十多岁女人带着助理过来了，司南和俞成敏亲自出去迎接，把她带进了办公室。

    这个所谓的周老师不漂亮但也不难看，斯斯文文的样子，戴着框框很大的黑边眼镜时甚至有点卡通似的二次元感觉，但她属于仅仅样貌就能让人亲近的那种人。

    “周老师麻烦你了。”俞成敏和司南一起感谢。

    周冬芸不吃这套，甚至就没回应她们，快速拿出她自己那傻大黑粗的专用手提，联线并作出一些处理后，坐下来开始噼里啪啦的敲击。

    某扫地僧听着这声音和节奏又有点感觉，于是乎“魔王再临”。神色古怪的游荡到了这边，朝周冬芸的身后路过了一下。

    “白痴！”

    目空一切的魔王状态下，忍不住又低声嘀咕了一句。

    “？”周冬芸停止敲击键盘，回身，抬手弄了一下眼镜，有点滑稽又略带小清新的造型道：“我……认识你吗？”

    马为民微微摇头：“不认识。”

    “那你……”周冬芸的脾气可没司南那么大，迟疑着。

    “我在扫地。”小马道。

    “好吧我看出来你再扫地来了，你对这有什么想法？”周冬芸分别指着两台电脑的屏幕。

    她的客气仿佛一盆冷水，大魔王有个特点是遇到温情就沉睡，于是马为民恢复了神经兮兮的造型，对着屏幕看了一下摇头：“它认识我，但我不明觉厉。”

    周瑶芸不禁笑了：“好吧……看来是我打扰到你的工作了，不好意思，我尽量收敛一些。”说完她还真的把椅子挪动了一下，尽量不拦着小马了。

    “……”

    小马的神色又古怪了起来，这个周冬芸给人的感觉很好，不一样就是不一样，还隐隐约约的似曾相识，特别听着她敲键盘时候，似乎很能刺激到这身体。很想帮她，可惜真的爱莫能助。

    某个时候周老师有些泄气又兴奋的样子，终于放弃了努力，停止下来道：“为了不惊动‘它’，我专门利用我的电脑隔离了一块暂时安全的‘中立格斗场’，用这个勒索方的‘复制体’，在格斗场中欺骗性和我的算法对抗。”

    司南险些舌头都听了掉出来，不愧是周老师，这么快就建立了安全模式，且在惊动主体前，制造了一个缩水版的勒索病毒复制体进行对抗模拟？神技啊。

    于是司南兴奋的道：“结果如何？”

    周冬芸很失望的抬手弄了一下黑框眼镜，又看了一眼屏幕：“模拟到现在，我的算法输了大约一万七千次‘格斗’。”

    “啊！”俞成敏和司南半张着嘴巴。

    朝屏幕看去，快速滚动的红色数字在跳动，模拟对抗还在持续，很快已经跨入了两万次对抗了。

    “周老师您的算法赢了几次？”俞成敏担心的道。

    “零次。”

    周冬芸是一种很复杂的心情，犹如发现了神迹一样，但也输的太惨，这几乎会打击到她这么多年来的信心。

    又侧眼看了一下屏幕，周冬芸几乎心头滴血，就像看着自己的“孩子”不停的去血腥格斗，却不停的被无情虐杀一样。

    这一转眼，模拟对抗运行到了十一万次，同样，零次胜利，全都被虐杀。

    全部人黑着脸！

    继续盯着屏幕，哪怕就一次，都期望着绿色那边数值跳动哪怕一次，那几乎就证明了这丧心病狂的病毒算法是有缺陷的，有缺陷就能逐步的找到规律，想办法针对性解决。

    但是！

    五十三万次对抗了，仍旧是代表血腥的红色数值在滚动：零次胜利。

    “法克！一百多万次了，这该死的魔鬼把我的结晶、我的孩子杀死了一百多万次！”

    到此周冬芸几乎想哭，不忍心自己的“孩子”继续前赴后继的上斗场了，想把电脑合上。却又仍旧存有侥幸心思，哪怕就一次，希望自己的“孩子”在屡战屡败中找到契机，打败这头魔王，让电子世界的正义留存一丝希望。

    又持续了一些时候。

    一千多头曹尼玛分别从俞成敏周冬芸等人的脑壳中飞奔而过。

    “两百三十多万次了！杀人狂啊！”司南伸着舌头傻眼。

    “它是头大恶魔！”周冬芸喃喃道。

    “白痴！”

    小马同学又游荡过来了一次，扫一眼屏幕后对她们很无语。不想留在这里看她们笑话了，干脆找个上厕所的借口离开。

    不过走到门口的时候，忽然听周冬芸道：“我肯定了，当时的纽约大停电，那类似电子核武的攻击就是这算法。如果能解决它，就等于解密当年的一些大阴谋。我一定要做到，我要把这台电脑带回去，给我些时间。”

    “这……”俞成敏在迟疑，寻思能不能让她带走电脑。

    很奇怪，小马听到“大停电”关键字时身体微微一震，停下脚步，没转身却仿佛这身体在担心着什么一样，魔王忽然醒觉接管了身体。

    但也没有留下，跨出办公室后，马为民没有离开，走到不起眼的角落里，距离办公室的两台电脑不远。

    小马快速掏出四部手机放在地上平铺，八个指头如同幻影一般同时操作四台手机，正从一些特殊的云中，下载一些奇奇怪怪的工具软件什么的。

    少顷后准备工作结束，小马快速想要介入网内，出手把俞成敏电脑里的病毒干掉，彻底抹去痕迹。

    “咦……被物理断网了！”

    眼看根本无法接入，小马扭头一看，要突破周冬芸的防火墙规则对于大魔王根本没难度，但是这文静的女技术宅也有暴力的一面，只见现在她直接把俞成敏的脑袋暴力开盖后，用钳子把电脑“网卡”直接拔了仍在俞成敏的金鱼缸里。

    “算你狠……但真以为物理断网能防住我？老酒鬼和我妈三个避孕套都没把我避了，让你见识一下魔王的力量！”

    小马果断从云上下载了新的工具，照样四通道并行操作，犹如发送电报一样，有节奏的开始电磁发送。

    这是黑客的终极境界。

    依托特殊的操作，正在以电磁波的方式，密集发送大魔王特有的语言代码，一波接一波的攻击开始。

    因周冬芸正在被分心，正在伤感她的“孩子”不断的被虐杀，她本身又不具备感应电波的能力，就这么的，并非一定要物理联网，除非她们处于铜网屏蔽罩中，否则但凡集成电路，就一定能被影响。

    就此就被小马从硬件层面强行黑入了。

    小马的手指运动犹如飞机螺旋桨一样。这还是因为坑爹的硬件限制了发挥，暂时只有几台大厂手机可用，骁龙835本身就已经是垃圾中的坑爹机了，可惜这几台还不是835，是更坑爹的660

    纵使如此，某个时候不但俞成敏的电脑被黑入，那病毒犹如豆腐挡刀，被很快肢解，且抹去了一切痕迹，就像俞成敏的电脑没中过毒一样的。

    除此外，周瑶芸的电脑也被黑入，她的防火墙规则瞬间崩溃，那个她弄出来的“幼稚魔王复制体”也被消灭了，且痕迹抹除了，就像没有存在过一样。

    老实说，小马也不知道这是发生了什么，但隐约知道是大魔王在掩盖一些东西，需要抹去关于“大停电”的痕迹，也不想这个算法浮出水面被人研究。

    快速完成后，小马把电快耗尽的手机一收，就离开了这里，进入了卫生间……
------------

第51章 果然是你

    法克！

    办公室里，周冬芸猛然面色大变起身，观看着外面到处寻找。

    “怎么了周老师！”司南紧张的问道。

    “勒索病毒消失了，就像没存在过一样，包括我的电脑也被黑了，我弄的幼稚复制体也消失了。这下就无法深入研究它了。”周冬芸非常失落的样子。

    司南半张着嘴巴：“啊，您的电脑……竟然被黑了？”

    “是的很奇怪吧，是在我物力断网的情况下被黑的，就是那头魔王，一定是他。当年大纽约电网崩溃，就是被同一方式攻击，就是他！”周冬芸喃喃道。

    在旁边围观且不明觉厉的俞成敏一口茶水喷了出来，“物理断网后……被黑了？”

    “好吧这听着玄幻，但有理论依据的，除非躲在电磁屏蔽罩里，否则真有人可以这么做。当然我敢肯定这家伙距离不远，我要去找到他。”说着，周冬芸就快步出去了。

    俞成敏也不管那么多，凑着自己的手提看了一下，现在又一切正常了，所有的资料都还在。是不是泄露过这也不是很重要了，太过核心的东西俞成敏不至于放电脑里，主要是那份赶时间的计划方案框架又回来了，这样明天兴许可以交差。

    “现在没事了，司南辛苦你了。”俞成敏微微一笑就低下了头。

    司南打算说两句，俞成敏又抬头道：“如果没事你先出去，我需要静一下，做一个计划。”

    司南有些不高兴又失落，感觉大姐头这有点过河拆桥的形势了，却也不说出来，佯作很风度的点头，出去带上门，“那您忙。”

    俞成敏快速把资料拷贝出来后，就把这台残破的电脑扔进了鱼缸，顺便，周冬芸的电脑也被她扔进了鱼缸洗澡了。

    赔偿价格不是问题，这么做有点得罪周冬芸，但是担心资料有可能会流入周冬芸的电脑后，权衡后俞成敏仍旧愿意把周冬芸的电脑弄鱼缸里洗澡，司南要是能扛事他就会缓冲摆平，如果不能就代表他没什么卵用。那么俞成敏觉得自己付出的最大代价就是：几万块钱，外加和周冬芸吵一架，如此而已，天又塌不下来。

    至于怎么对待那个“扫地僧”，俞成敏还在迟疑中……

    小马在卫生间用冷水抹了一把脸，在马桶上坐下来冷静一下。

    刚刚的事对于小马太玄乎，但对于大魔王的身体而言，却习以为常不是那么太在意。

    现在小马只在纠结于，这身体和我小马的思维到底是怎样的一种状态，刚刚那种无缝切换很完美，并且似乎有着某种规律，但真想要的时候却又无法捕捉？

    正在胡思乱想之间，滴滴——

    手机短信来了，仍旧是那诡异的情况，四部手机、不同运营商四个号码，同一时间收到系统号的短信：果然是你，你回归了。

    看完删除。

    然后小马不禁有些提心吊胆的想了很多。

    这人到底是谁？

    他似乎从一开始就关注“我”，熟知我的行为？甚至就像如影随形在身边一样？

    他到底是个跨领域的鬼魂呢？还是超越、或者与大魔王一个级数的顶尖黑客？

    最重要的是：他的存在和关注已像是一种威胁，但为何大魔王的身体从来不对这事反应，不会受到这事刺激？

    他所指的“果然是你，你回归了”。这形势有点像是……他知道这身体之前不是大魔王了？所谓的你回归了，有点像是他在旁边观察着，直至“扫地僧”事件后，他才确认了是魔王归来。

    这样分析起来的话可不可以认为：俞成敏的电脑就是这人锁住的？

    之所以没有后续的一些出格行为，这个幽灵黑客的目的不是要勒索俞成敏，而是试探这身体会做出什么反应？

    想到这里，小马隐隐约约的觉得，这样就说通了。对方知道这个身体能破解，因为从周冬芸的言语中分析，其实这个算法的雏形就是大魔王孩童时候在麻省理工的那个思路。

    对方这是用大魔王的技能来测试大魔王，这说明他非常熟悉大魔王，并且会大魔王的技能。

    想到这里看似有了清晰的逻辑，其实然并卵，什么都没解决，没有其他更多的提示。仍旧只能等着慢慢的“修炼”，以期待最快找回完全体。

    整理好情绪，小马离开卫生间打算继续搬砖。

    靠——

    却是一出来险些和人撞个满怀，一看是周冬芸守在门口好整以暇的看着。

    她习惯性的抬手弄了一下镜框：“怎么你做贼心虚了，那么害怕，你在想什么？”

    小马瞎掰道：“汗，我一个扫地的而已，我记得你刚刚很温文尔雅的一个人，现在怎么咄咄逼人？”

    周冬芸脸微微一红，迟疑少顷把语言放平和些：“我觉着就是你。”

    “什么就是我？”小马摊手道。

    “黑了俞成敏电脑的人是你，在周围用电波攻击、强行抹去痕迹的也是你。另外，当年纽约大停电还是你干的。”

    周冬芸似乎有些脑子短路的样子，说着就伸手来小马身上摸索，想把手机拿去检测。

    “卧槽你非礼啊，你又不是执法人员、也敢对我动手动脚，保安！”小马一惊一乍的叫了起来。

    好在周冬芸没张警官那么爱践踏律法，听了以后也觉得尴尬，只得停手了。不甘心却毫无办法。

    “这次似乎又被你跑了？我就是过后以院士身份，找国家安全局来和你聊聊，应该也找不到你的痕迹吧？”周冬芸眯起眼睛道。

    这话大魔王毫不在意，但在宅男小马听来是大威胁，真被安全局请喝茶那感觉药丸。

    于是马为民凑在周冬芸耳边轻声威胁回去：“什么时候安全局找我，什么时候全网‘核弹’洗地。如果事态继续升级，美俄战略核潜艇同时收到发射密码和指令，也是有可能的。”

    “你……”

    周冬芸不禁真被吓到了。别人说这话就是天方夜谭，但这些事对于某人，是有可能做到的。并且那头魔王不是正常人，真有可能会这么干。

    “周老师我和你开玩笑的，你不会当真了吧？”又漠然的嘀咕了这么一句后，马为民不在理会她，走开了。

    周冬芸却当真了，呆在当场，看着他的背影慢慢在走道消失。因为她恰好是对力量有所了解的人，才会被吓住……
------------

第52章 几岁了还那么无聊

    小马回到了俞成敏办公室时司南不在，只见俞成敏和周冬芸的电脑都在鱼缸里泡着，而她换了一台员工的电脑在处理着什么。

    “……”对于她的奔放和恶劣小马也有些无语，人家周冬芸其实很萌的好吧，俞成敏那么欺负人家，把来帮忙的人的电脑扔鱼缸里洗澡？

    小马很确认周冬芸的原则和为人，她根本没有刺探窃取俞成敏的资料。

    俞成敏抬眼看了小马一眼，神色古怪，却什么也没说，又低下头写她的文档。

    自此后此大御姐每工作几分钟，总会抬眼看看某扫地僧砖搬的怎么样了。还行，他很有工作方式，力气不大，动作不快，但做事效率并不低，态度也可以。每过一下办公室总会越来越顺眼。

    但俞成敏就是一句话不说。

    少顷，周冬芸也进来。一看傻眼，自己的电脑竟然睡在鱼缸里，她又萌又一脸黑线的样子指着鱼缸：“谁干的。”

    俞成敏和小马面面相视了起来。

    “谁干的？”周冬芸有点委屈有点想哭的问第二次。

    俞成敏指着小马道：“我的助理太过体恤我了，于是他自动领悟上级精神、矫枉过正，为确保公司商业机密安全，他就把你的电脑扔鱼缸里了。”

    小马不禁双眼发黑，指着自己的鼻子道：“我？”

    “你看他承认了，也知道错了。”俞成敏很有风度的女强人样子起身过去，很抱歉的看着周冬芸。

    法克！

    这词在小马和周冬芸心中同时闪过后，大黑客和大红客之间就犹如斗鸡一样的凝视着对方。

    俞成敏握住周冬芸的手，柔声道：“委屈周老师了，您专门过来给我帮忙，还被我的员工误解。这事上我有一定责任，他做的时候我觉得不妥但却没有及时阻止。因为某种程度我的助理行为，就折射出了我的下意识。所以连带责任也免不了，你这专用电脑不便宜吧，我会承担赔偿责任。并且代表我的助理，对您诚挚道歉。”

    小马无比惊悚，这御姐简直见鬼说鬼话且毫不脸红的样子。

    有点萌的周冬芸信了她，没多说了，因为这头魔王更坏的一面都不止一次了，这种小事他做了也就做了，没必要太过纠结。

    何况俞成敏的态度真把周冬芸忽悠了，觉得俞成敏很懂道理也很优雅，于是微微点头：“俞总客气了，这只是小事不用太在意。”

    “再次诚恳道歉，再次感谢您的帮助。”俞成敏说道。

    周冬芸看着小马话却对俞成敏说：“帮忙谈不上，首先我也没做什么有用的。其次我过来的初衷不是帮忙而是猎奇。不用感谢我，你给我寄送一台同样的电脑就两清了。只是俞总你这电脑遇事有些诡异，你身边似乎牛鬼蛇神环绕过多，也不是好事。”

    周冬芸似有所指的说完后，就转身快步离开了。

    俞成敏很聪明，把之前小马的行为、又结合周冬芸现在的说辞，想了想后却暂时不说话，低头继续完成她的工作。

    小马没心没肺的，继续搬砖。

    某个时候俞成敏的工作似乎差不多了，抬手看表也临近下班时间。把资料拷贝进入加密U盘后，她起身又把员工的电脑扔在了鱼缸中。

    “……”小马也不知道她闹哪样。

    俞成敏却没有及时离开，拿着茶杯绕开办公桌，在客座上坐下来招手：“放下你的活，现在下班了，过来和我聊聊。”

    小马神经兮兮的道：“你不会是要让我给捏捏肩膀吧？”

    俞成敏眉毛一扬：“你捏不好，我也不差专业推拿这点钱。所以你想多了，快点过来还愣着干嘛？”

    “哦。”小马就过来她旁边坐下。

    俞成敏看着玻璃墙外面的场景少顷，淡淡的道：“倪飞鸿早就说了你是来装逼的，要我看差不离，基本是的。”

    “……”小马姑且不狡辩吧。

    俞成敏似乎赶时间还有事，又抬手看了一次手表后，却仍旧不急不缓的和小马交谈：“行，你这次在我办公室里的作为，我认为是很成功的。”

    “……”小马继续对自己无语中。

    俞成敏忽然道：“不可否认你装的真的很好，至少让我觉得你是个能派大用的人才。”

    到这里她变得强势了起来：“但就此又产生了两个疑问。一，很显然，你可能是对我有些意见，又想在美女老总面前显摆，于是你先黑了我的电脑，目的就是给我点难题最后你来解决。这种年轻派技术宅心态可以理解，可以的，真这样的话你装的是满分，成功露脸了、也在我面前证明了你的价值。”

    “……”小马翻翻白眼，继续听她讲。

    俞成敏继续道：“第二可能就是，我的电脑不是你黑的，但你发现了机会后就低调的给我解决了。这也可以。唯一不好的在于这等于我被某些不干净又能力很大的人盯住了。这很麻烦，也就更突显你的价值，因为依照我的逻辑，我更会留下你倚重你。”

    顿了顿，俞成敏道：“简单点说，你是那种？”

    小马故意试探她：“你为何没想到第三种，即我是被人故意派来搞你的？”

    俞成敏摇头道：“几乎没有可能。如果这样，你脑子进水才会在我身边出现，你应该躲在别人找不到的阴暗角落里，因为这行为很快就会玩死自己不是吗？”

    “额，你说的好有道理哦。”小马吐槽不能。

    “简单点回答，否则你会很麻烦。你对力量一无所知，你不知道你卷入了什么事。”俞成敏略微有点威胁意味的道。

    小马一想，反正周冬芸已经自己脑补是我小马先黑了俞成敏电脑。

    再有就像俞成敏说的，如果说第三方黑了她的电脑，很可能让她一惊一乍的后续弄出太多事件来。人一变成惊弓之鸟、又掌握很大资源的话，就会很麻烦。

    反正小马确认了，那神秘人黑俞成敏目的只是试探小马，而不是真的针对她的资料。显然对方那个级别的能力，想要黑料的话这个世界有太多比俞成敏重磅的黑料可挖掘。

    于是小马承认：“好吧我玩的有些过，我是第一种，想表现自己，于是我黑了你的电脑，又解除，好在你面前凸显我的用处。额当然了，把周冬芸牵连进来在我意料之外。”

    俞成敏凝视着他少顷道：“你确认？想清楚回答，事后如果我发现不是这么一回事，你麻烦就大了。”

    小马果断点头。

    俞成敏这才指着他的鼻子道：“你这种行为么，我在小学时候就见的多了。小学时就有一群男生围着我转，故意找个背锅侠的来撞我一下要打架碰瓷，另外一个出来英雄救美。但小学生么也不管了，你个死宅都几岁了还那么无聊？”

    “……”小马继续没心没肺的等着她说。
------------

第53章 俞成敏的另类思路

    俞成敏再次看表后起身，最后道：“行，你说的话真实度偏高，我选择信任你一次，记住只有一次，如果后面出岔子，就大家都很麻烦。”

    小马神色古怪的微微点头。

    俞成敏又道：“另外你刚刚的‘认罪’我录音了。原则上你已经犯罪。于是现在你有两个选择，一，我把录音和你的恶劣情节打包、介绍给警察叔叔。二，你的确有才又会做助理，以后留在我身边跟着我干，作为我的核心成员之一。你选哪个？”

    小马真的对这御姐很无语，她的思路和行为真的很奇葩。

    俞成敏再次道：“别想歪了，别想黑了我手机里的录音。因为你这等于宣战，那么后续会发生什么就不好说了，但我肯定你没好结果。你只是个技术宅，拿份高薪装逼可以，但你不具备玩大事的素质。认清形势，赶紧的选择，是跟着我干，还是在你已经背负一个案子、曲长丰想整你的情况下、我把你的犯罪证据介绍给警察？”

    竟是同一个副本、只换了地图，仍旧处于《美女老总的贴身助理》中啊。

    妖女必须镇住！

    小马又不是警察，现在打算用菩萨心肠镇住此妖女、不让她去祸害人间。

    “行，我跟着俞总做事。”就此小马果断选择了。

    得到了回答后，俞成敏点头道：“顾得。你现在职级是一级吧？升到四级待遇，仍旧做我秘书，收完办公室里以后，你的办公地点就在这里了。”

    小马看着她卓越的背影离开。

    俞成敏都走出去了，想了想又折返了回来，掏出钥匙递给小马：“这是我家钥匙，收完办公室后，顺便去帮我家里也收拾一下。能者多劳，你办事我放心，别人不爱用也信不过，我自己又比较懒。”

    说完又转身走开。

    再次，她走两步又反回来道：“可以动我的全部东西，但不要‘乱动’，不要作死。顺便我的WIFI不稳定帮我处理一下。最后，我家地址我发你手机上，算你加班。”

    第四次，她走出去后又折返回来，这不禁让小马双眼发黑。

    其实俞成敏自己也无语，但仍旧指着他的鼻子道：“多的不说了，老老实实低调的缩在我身边跟着我做事，我会保护你，不会让你吃亏。未必做什么好事反正你也不是好人，但也不会让你伤天害理。出事肯定是我扛。但你要是兴风作浪就拍死你。”

    俞成敏反反复复来来回回调教小马的形势，遭遇了外面无数不明觉厉的人围观。一些人抱有同情，毕竟俞成敏的脾气虽然比倪飞鸿好一些但也好不了多少。

    另外一些人则幸灾乐祸，看这形势小马应该被俞成敏修理惨了。应该和倪飞鸿的弱势有关。

    大家都在等着看八卦。

    就坐在外面秘书台的那个小俊男看得嘴巴都笑歪了。

    然而，俞成敏出来路过秘书桌子时停下脚步道：“你明天离开这里，换他坐这里。”说完她指指还在里面收拾的小马，不等回答就走了。

    法克！

    这个俊男小秘书顿时脸都气绿了。

    消息很快传开，但凡听到的人都大跌眼镜。

    这个小马帅倒是帅，却也不至于这样啊，他到底有什么本领际遇，如同跳板一样的连续搞定了两个女大佬。

    最早以前搞定了倪飞鸿，转眼看倪飞鸿要落幕了，他小子竟然顶着司南的打压，又果断在更猛的俞成敏身边取得了一席之地？

    龙泽美树差点眼珠都瞪了掉出来，觉得太不可思议；啦，这个神经男不会是过河拆桥把飞鸿姐给卖给俞老大了吧？

    很像哦，在美树看来这小子猥琐着呢，并且不走寻常路。

    就此，龙泽美树从倪飞鸿那边游荡过来，把小马逼至角落道：“今天下班你请我料理，有些消息等着你爆料。”

    “你找我爆料，那应该你请我好吧，哪里听过自带料理去爆料的？”小马说道。

    美树一想有道理，就尴尬的道：“好啊我请你，但我发现料理没什么好吃的，吃点这边的特色小吃吧，大排面够可以了。”

    说完她就溜走了。

    早已经离开了海豪大厦，坐在名车中的司南接到了熟人的短信爆料后，顿时眉头一皱。

    有点暗恨，但又觉得非常诡异，依照道理而言俞成敏不是个软耳根好忽悠的人，理论小马那吊丝受到这样的抬举，肯定是有什么原因的。

    “不行，得像个办法把这狗东西搞下去，否则他现在像是俞成敏的近臣了，持续下去恐怕我都没得混。”

    司南倒也真的不差在《最靓》得到的这点报酬，怎么说呢，这只算是锦上添花，最多让司南有点自立概念，可以不通过家里援助，每年很随意的换台名车，这对于在校学生而言钱是次要的，真让司南很有成就感和存在感。

    司南真正的用意，首先俞成敏真的超有吸引力，几乎不低于倪飞鸿，其次俞成敏显然是这城市的核心人物，她的人脉资源等等也是无可比拟了，几乎什么事她都搞的定。

    想到这里司南眼内闪过一丝阴晦，再次自语：“得想个办法把这狗东西搞下去，你真以为我司南只是肌肉比你发达啊，换个方式你以为整不死你？”

    ……

    俞成敏的座驾是一台用了六年的老版沃尔沃V40，相当低调且没有司机，是她自己开车。

    这方面她仿佛有洁癖一样，不喜欢有外人碍手碍脚，且大多数人做事她是见不惯的。

    驶入拥挤的晚高峰后她也不急，每天这个时候相反可以让她想很多的东西，总结每天的事务，其实算是一种放松。这只是心态问题，如果纠结于堵车的话，同一件事就变为了折磨。

    在办公室俞成敏表现的很淡然，仿佛只是一件微不足道的小事。

    其实等红灯的现在，她再次想到马为民时，那才感觉是惊心动魄。

    要说没有对比那就算了，但这世界所有的伤害就来自于对比。

    最先出丑的司南很意外的叫来了业界权威，顶尖人物周冬芸。这是俞成敏始料不及的，谁又能想到周冬芸都吃瘪受挫的事，在那小子手里是那样的信手拈来。

    这些事在俞成敏的认知里，小马几乎已经算是网络世界的扫地僧了，寂寞高手，巅峰存在。

    这种人兴许是个游戏人间的存在，又兴许是个某方面顶尖、但生活都不能自理的超级宅。但看他做助理时候的风格，不像生活不能自理的哪类人。

    于是很大可能是游戏人间的存在。

    这种人也不是不能用，只是用起来会比较麻烦。到此其实俞成敏也不确定，自己是捡了个宝、还是弄了一颗核弹放在身边？

    但核弹也没办法。俞成敏总体爱才，另外是商人而不是杀手，总不能动不动就让人消失吧。那就只有尽量把他留在身边看着。

    既然遇到了，姑且算是个挑战算个难题，去解决掉。反正做人在俞成敏看来就是不断的解决问题，也就到了终点。

    这些就是这事件中俞成敏的大抵想法，并且已经进入了状态，开始尝试驾驭小马。

    事实上俞成敏并不需要人去收家。让他去收家除了是他做事还可以外，也有增加亲近感让他放心的用意。同时，还有从他收家的行为模式，看他动过哪些东西、以及细节，更立体的判断这个人。

    这叫试错，其实和资本操作并没什么不同。

    一边想，听着调频中的雌性男生说着些什么，恍惚间绿灯可以走了，俞成敏却没注意到。

    直至后面的车狂按喇叭后，俞成敏这才起步。

    后面是辆破车却有路怒症，转弯时候违规超车上来，和俞成敏的车平排。

    看去是个穿警服的气质女，还是对于女人酷到掉渣的那种毛光，女警官平排的时降下车窗道：“拦路猪！”

    之后加速而去。

    俞成敏翻翻白眼，低估了一句，“这傻逼对力量一无所知。”

    ……
------------

第54章 俞成敏的大罩杯

    下班小马果断跟着美树去吃了顿大排面，对她爆料两句后，鉴于上次很菜、被她骂白痴，所以这次就没去看电影了。反正也顺路，去了俞成敏的别墅里帮她收拾。

    大御姐的家里不算太乱，但也不算整齐。看得出来她属于那种生活有规则不爱折腾的人，所以不乱。但她很懒，很久没收拾过了，于是再不乱也显得有些乱。

    时间有限能做的不多，小马就做点最有效的。只把两个最乱的地方收拾一下。

    看得出来其他可做可不做，客厅沙发和她楼上的工作室最乱，说明这两个地方她经常待，那当然就收拾这两个地方最有效了。

    其他的，卧室都不太乱，就说明卧室她都不经常待。

    咦？

    从沙发加缝中某处、扯出一个尺码很大的罩杯来提着，小马有些傻眼，妈蛋乌龟有肉躲肚子里，看外形真不太看得出她尺码这么大。

    看起来她是内敛型，故意不想把她身上的这些特点放大凸显。

    厉害了。一些人是把特点“超频”至十二分，不但完全用满，甚至没那么大的都要挤压出一种感觉来。

    此点上俞成敏倒是和倪飞鸿类似，不，比倪飞鸿还刻意的压制。

    就此，小马神经兮兮的拿着这个大罩杯YY了一下，也没主意该把这东东怎么办，于是塞回了原处。

    主要是有些尴尬，如果和她没洗的脏衣放在一起，就像是动过她的私密物品似的，不太好……

    一个精致的餐厅里，餐桌上漂亮的检察官甄雨绮独自坐着，拿手机给曲长丰发了几条略暧昧却不黄的段子后，抬眼看看，人气男司南进来了。

    于是甄雨绮快速把手机切换静音模式收起来，笑道：“小司南，今天怎么想到约我过来？”

    “早就想约甄姐了，只是怕你忙、怕你拒绝就有点胆小。”司南故意这么说。

    甄雨绮笑道：“少来啊，认识这几年，你哪次约我我没来的？其实都有事的，我不是一句话不说就来么。”

    司南不免多看了她两眼，感觉有些心热，要是今晚能顺便带她去来一发爽爽就好了。

    甄雨绮又道：“看起来你是有烦心事了是吧，没事，我就陪你喝点酒。”

    鉴于被说到痛处且司南本身不缺女人，于是真的泄气了，没多想的道，“谁说不是呢，最近职场有些失意，被个乡下来的棒槌搅的鸡犬不宁，越来越难混，弄不好我也要想冯晨辰一样滚蛋离开了。”

    甄雨绮也都为他着急，“别啊，钱倒是对你次要，但那是你的舞台啊，到底遇到了什么事？”

    “不就是马为民那狗东西搞的吗，我听说甄姐你手里有个案子陷入麻烦，也是关于他？”司南试着问道。

    甄雨绮迟疑少顷道：“那小子的确能搞事，胡搞瞎搞不知天高地厚。但有点奇怪，不论学业，背景，才华，身高，财力，人气等等任何一方面他都比你差远了，为什么他能在职场威胁到你？”

    司南有些疑惑：“讲这些他的确垃圾，但就是奇怪，那人除了运气顶好外，还特别会蛊惑人心、会搞小动作。我们俞总也不知道怎么的，就被她疑惑了。”

    甄雨绮觉得没这么简单，不过也没多想，尽量顺着司南的话去说。难得这么出色的小帅男有时间约姐出来坐坐，可不能扫兴。

    关于老公人选无疑是曲长丰最适合，各方面都是。司南毕竟年纪太小而且因圈子不同染的太严重，不过其他方面无疑司南放的更开些，也更适合“玩”。

    一边聊天甄雨绮这么YY着。

    喝了两口闷酒，司南气不过道：“真的很烦那狗东西，实在气不过，他太嚣张了。嚣张的人不是没见过，但就是见不惯他这种乡下来的吊丝忽然就嚣张起来的样子。”

    甄雨绮微笑道：“他有多少讨厌我不知道，但他的确是个没轻没重、违法乱纪的危险份子。这事我会帮你，但我还需要另外的支持。”

    司南目的就是这样，眼睛一亮道：“你说一下。”

    甄雨绮正色道：“我们这也谈不上什么交易，我是检察官，从立场和职责上说，我就想把不安分的犯罪份子扔牢里去待着。他真的犯罪了这毫无疑问，整倒他是我的职责。可惜麻烦的在于张菁脑子有水，就是护着她。”

    司南皱眉道：“没听过张菁这人，怎么她能耐很大吗？”

    甄雨绮摇头道：“不，她是个脑残，能耐不大，只看她在警局故意伤害检察官就知道她是什么人，物以类聚，也就知道她为什么护小马了。某种程度马为民就是她的遮羞布，如果马为民被扔进去，可能会更让她张菁觉得她自己是个罪人吧。”

    司南满脸怒气道：“还无法无天了，他竟然联合黑警伤害你？”

    甄雨绮摇头道：“有没有联合、是不是黑警不好说，这些先不说。就是论事，张菁倒不重要，可惜曲长丰又夹在中间护着张菁，那就有些难办了。所以马为民的案子我可以死咬着不放，让警方没办法，但就需要有人挺我，否则检方不会为这事得罪曲长丰他爹的。”

    到此司南也明白她的意思了，迟疑片刻点头道：“行吧，我会跟我妈具体说一下，让她出面挺你。”

    随后趁司南去卫生间，甄雨绮又拿出手机快速回了曲长丰几条暧昧信息……

    从俞成敏那边出来后，暂时没去冯晨辰那边，而是去了之前住的联排别墅，打算看看陈晓那妞。

    小马对她没有其他什么心思，主要就是单纯的朋友心思，觉得她还不错。而且小马在这边的房租缴纳了，期限还没到，来也是天经地义的。

    却是来到小区门口就被一只暴力的手捉住了。

    “张警官你怎么神出鬼没的？”小马对这个张菁也真的很无语，又爱又怕又恨的感觉，非常复杂。

    “我来看看你会不会跑了让我背锅。”张菁不免多上下多打量了他几眼，觉得他似乎越来越顺眼了。

    “你想多了吧？”小马道。

    “事实上没想多，我已经进去过你住处了，问过了陈晓，她说你好几天都没回家了。我感觉快被你坑了。”张菁道。

    其实张菁最近下意识的老想见见这龟儿子，希望他以“报道”的名誉，整天像个苍蝇似的来围着她转一阵子。

    这思维似乎很奇葩，但张菁真想这样的，却是大失所望，这小子像是如鱼得水乐不思蜀的样子，鬼影子都没见到。

    今个忍不住就以道报的借口来调教他一下，竟是去了得知他几天不回家，是不是想跑张菁也不知道，却就是有些控制欲发作，很不爽他不归家的行为。

    见小马没心没肺的模样，张菁又呵斥道：“站好。”

    “为啥？”小马不服气。

    “因为你现在是问题人物，半只脚都在号子里，让我检查一下你是否安分，是否有违禁品。”张菁顺手给他后脑勺一掌。

    法克。

    小马仅仅说了一句“你在打我我就和你拼了”而已，那是口头禅好吧，却是又被她一扫腿撩翻在地，众目睽睽的用膝盖盯着开始揉面。

    “行行……我投降，你好歹注意一下影响。”小马觉得她真的也是够了，这女暴徒她为毛还没被撤职呢。

    一边检查他的身上，张菁一边想：姐是不是脑子有病，这小子除了长的有些妖孽外，要家世没家世，半残废的弱鸡身材，我张菁是不是眼瞎了还是脑子嗅到了，整天盯着他？

    想这么想，却又瞅了下他那有些神经质的俊脸，感受了一下他的风格，就是觉得有些不同寻常的吸引力。类似曲长丰那种的么好看是好看了，却就感觉差少了些什么，甚至觉得有点假。

    意淫完毕，也搜查完毕了，张菁迟疑片刻道：“你有没有钱？”

    小马楞了楞道：“我钱多了，你想怎么样嘛？”

    “那你想不想请我吃点东西，我认识个地方还不错。”张菁神色也诡异了起来。

    “吃东西就吃东西嘛，有必要拉拉扯扯一番吗。”小马说道。

    “紧跟的我走。”张菁就果断把他带走了……
------------

第55章 等我半小时

    找个大排档坐下来，点了些东西，喝了半杯啤酒，张菁道：“你简直是个闯祸精，到处乱来，原本我以为那案子差不多要平了，但现在有变数了，好像有些人不想善罢甘休，你又得罪什么人了？”

    “又怎么了嘛？”小马问道。

    “刚刚才收到的消息，检察院方面有大佬专门关注这个案子，还说警方在乱搞。这样一来基本等于甄雨绮有人挺，她就再也不会放手了。最早以前是曲长丰架在中间，又利用曲长丰他爹的名誉，所以就会变成小事。但现在不同了，甄雨绮不放手又有大佬放话给她站台，倒也不能说她们影响力比曲长丰他爹大，但这样一来会导致曲长丰他爹没必要去得罪人，反正又不是他儿子的事。所以依照我的经验，明天曲局就会打电话给曲长丰，让曲长丰配合检察院的意思办。”

    说完，她看着小马眨了眨眼，觉得这好歹是个对他的人情啊，他还不赶紧的感激涕零顶礼膜拜，顺便哭鼻子说他错了请警官姐姐救命啊什么而的？

    然而，等了一下这龟儿子木头脑壳，一副没心没肺不在意的样子。

    于是张菁就开始发酒疯了，呵斥道：“龟儿子，我的心态行为就算不博得满堂喝彩，你好歹给点态度回应。难道我是很装逼很讨厌的人？”

    小马很平静的神态看着她了。

    这的确是很不错的一个美女了，态度恶劣是恶劣了一些，小马本身不恨她只是有点怕她。且反过来，这身体似乎有受虐倾向，有点亲近这个女暴徒。

    忽然被他这很酷很深邃的目光凝视着，张菁也是一愣一愣的，竟是被看的有些不好意思，偏开了脑袋，少顷又看他一眼，又偏开了脑袋。

    反复几次后，张菁又没来由的恼火了起来，指着他鼻子道：“我警告你，你似乎越来越复杂了，你不要以为长的帅就可以乱搞，我听说你和那个很复杂的冯晨辰搅在一起了，你是个对力量一无所知的吊丝，你总不会以为她那种人能看上你吧？所以目测你除了被当做傻子用去填坑外，应该没有其他解释。你觉得呢？”

    额，感情她今晚一会义正言辞一会发酒疯，就因为这事啊？

    现在是大魔王的模式接管，倒是不爱装逼，但和妹子沟通的技巧么是差了一些，淡淡的道：“你看我是喜欢解释的人吗？”

    “我好意来提醒你，你这个样子对我？”张菁顿时有些不冷静了，“你无论家世背景经济还是性格都差劲得掉渣，我不把你看扁，还帮你，你是不是眼睛瞎了啊。”

    “我眼睛没瞎，你眼睛也没瞎。所以你喜欢我。”小马大转变的样子，维持着有些冷漠又俯视的意味。

    张菁猛起身道：“马为民啊马为民，你过于高看你自己了，根本不知道你在瞎掰些什么，你就是个底层失败者，我喜欢你还不至于，主要是有些同情，你不待见就算了。”

    神经兮兮的说完她就走了。

    走了两步，她停下想了想，又气冲冲的走过来，一扫腿把小马坐的椅子扫翻，导致小马也扑街在地了，她这才又转身离开了。

    大魔王他真的也是够了，简直和个白痴差不多，他还智商四百呢，一点点和妹子沟通的技巧都没有，今天明显可以把制服菁捉去福利一下的好吧，却弄成了这样。

    龟儿子……他不恰当使用共有身体，导致受罪的是哥有没有，以后不能轻易放他出来捣乱了。

    就此小马继续坐着在夜摊上神经兮兮的样子。

    不远的一个角落里，早就停着的一辆车内，曲长丰放下长焦相机后始终铁青着脸。

    虽然没抓到奸，而是看到张菁殴打那小子。但仍旧感觉心口薄凉薄凉的，起初只是觉得有点怪没有多想，直到甄雨绮提醒“像是搭档”后，曲长丰就多了个心眼，真不假，她竟然把一个小混混约出来摊子上喝酒，相互间看起来很熟的样子。

    曲长丰脸上闪过一丝阴晦。又想到甄雨绮，气不过就果断电话之，却是，那妞说她家里有事来不了。

    然而作为夜店王子，给曲长丰的感觉、甄雨绮那电话像是在夜店卫生间里刻意隔音后打的，就此更加让曲长丰心口薄凉薄凉的，觉得地球越来越危险了，难怪会有那么多宅男躲起来……

    曲长丰怀着郁闷的心情，渡过了一个近乎宅男的夜晚。

    清早时候看看自己形容憔悴，急忙深吸了几口气振奋自己，又对着镜子精心打扮了一番。

    他毕竟不是宅男，看起来像是逐步的被张菁和甄雨绮耍了，但作为非宅男的对应方式，曲长丰要更加努力一些，尽量把自己最优秀的一面用来证明给她们看，完全博取到她们的心后，在换个方式慢慢的踩踏和玩弄，这才是曲长丰的方式。

    去到单位，差不多曲长丰接到了老爸打来的电话，很奇怪，他竟然会专门过问几句关于马为民的那个案子。

    曲长丰随便说了两句，却发现老爸连具体案情都懒得听就给出了建议：“行了我没时间，赶着准备开会时的发言稿，这事虽小，但建议依着检察院的意见来，他们也不知道搞什么，但已经有重量级人物过问了。”

    “那行啊爸，我这边就重新整理一下思路，联系甄雨绮，看怎么说。”

    挂了电话后，曲长丰却皱着眉头，老实说就算上面的意见是把马为民毙了曲长丰也没意见。只是说这样一来就远离了张菁的思路，和她之间的转圜就要麻烦一些。

    对于曲长丰而言，整倒马为民完全不需要通过程序，放了他，一面装作和张菁英雄所见略同，一边暗下使用黑手会更简单酣畅淋漓些。

    但迟疑了一下，这样搞的话，却可以显得和甄雨绮英雄所见略同。反正两个妖女他都想搞，尤其最先要搞甄雨绮，于是曲长丰觉得，老爸的建议可以的。真是他不发话，曲长丰自己没多少主见还相反夹在中间了。

    怀着这样的心思，去和张菁沟通了一下，期间发生了吵架。

    最终曲长丰做出又温柔又坚持意见的样子：“行了箐箐你不要耍性子，你可以怪我，根据你的性格思维和经历，你怪我、不理解我也完全正常。我这样决定，是基于警察身份和律法角度出发，也不是说谁给了我指导意见。但现在这事必须这样办，我们先把私人情绪放下。”

    还真把张菁虎得一愣一愣的，然后，曲长丰伤感又正直的模样转身离开了。

    背着身子走了两步没听到她把茶杯砸了，曲长丰果断微笑起来，这次装逼应该成功了。

    回到办公室，曲长丰果断电话甄雨绮。

    “这个时间不应该正忙吗，你还想得起电话我啊。”甄雨绮在电话里笑道。

    曲长丰很装的道：“昨晚你家里有事，我还电话骚扰你真不好意思，但现在找你是正事。”

    “你说什么啊，昨晚我才是不好意思呢。无奈真的走不开。算了不说了，改天我主动约。现在你打给我什么事？”甄雨绮的声音仍旧让人感觉非常好。

    曲长丰道：“关于马为民那案子，现在警方有不同的侦查意见。上午你有空的话，我过来一下和你商量。”

    瞌睡遇到枕头，电话那边的甄雨绮道：“我还真有事要出去，不过如果你要过来，那我重新安排等着你，我也想尽快把这个案子处理。”

    曲长丰抬手看表：“行，等我半小时。”

    挂了电话，带着关于马为民案子的全部卷宗，曲长丰大忙人的样子赶往检察院……
------------

第56章 上流社会的入口

    中午饭时间不到，俞成敏的办公室算搞定了。

    俞成敏很满意，包括昨天让他去收家其实也较为满意，但俞成敏偏不说，低头继续捣鼓了一下抬头道：“还有其他事吗？”

    小马难免有些蒙蔽，也不知道她什么意思。

    “难道你想听我表扬几句？”俞成敏取下防辐射眼镜好奇的看着。

    “我真的想听耶，这都被你看出来了。”马为民神经兮兮的回应。

    俞成敏仰头看着天花板少顷：“然而这不是你应该干的吗，我干嘛要随便让你高兴？”

    “但你也不应该让我恼火啊。”小马说道。

    俞成敏道：“做分内工作你会恼火的话，那么这世界你来错了。”她说，完又戴上了眼镜低着头捣鼓。

    虽然她说的是对的，然而照样不影响小马念头不通达，有了一丝怨念。这妖女么，她比倪飞鸿也不见得好啊。

    这次俞成敏头都不抬，“你又怎么了，要说快说，没见我在忙？”

    小马说道：“我听到些传言，你想让倪飞鸿出局是真的吗？”

    俞成敏继续低着头，漫不经心的道：“你觉得这是你该管的问题？”

    小马道：“我觉得是的，对公司不利，员工当然可以有意见。”

    这次俞成敏不禁楞了楞，又取下防辐射眼镜，心平气和的道：“好吧给你两分钟，你说说看。”

    小马道：“她很萌的……”

    俞成敏摇头打断：“这不是理由，还有110秒。”

    小马一阵郁闷，果断又道：“她选人看人调教人很有一手的，譬如我这么优秀的人才，就是在她想封杀我的时候，临时纠错聘用的。我工作态度很糟糕，是她扭过来的。”

    到这里俞成敏没记时了，微微点头：“继续讲。”

    小马说道：“地球的确不因为某一人而转，但不论如何她的能力、形象、名声等等对公司是有加成的。她的人脉或许没你广，但她影响力也是公司重要资产。”

    “说完了？”俞成敏眨了眨眼睛。

    小马点了点头，“其他的，等我想到再告诉你。”

    俞成敏道：“听着有些道理，但具体事例和细节太少，法克倪飞鸿。先把你自己的事管好吧。”

    额这……

    她到底对倪飞鸿多大怨念啊。

    俞成敏其实觉得小马说的有些道理，然而那是已知，是俞成敏已经考虑在内了的，你好歹说点新鲜的啊。根本对力量一无所知，姐这边有压力，下午要上游轮对那些西班牙佬交代，没这些收购扩张计划扩容就有很大麻烦，但倪飞鸿在，这些计划就肯定受阻。这恰好是因为她影响力大和能力强。

    “宅男，你还不出去、不会想在我这里哭一下吧？”俞成敏略惊悚的看着他。

    小马摇头道：“没有，下午我要请假，有些事。”

    只要他不继续对力量一无所知的样子、乱干涉核心内容，俞成敏倒的确比倪飞鸿好说话，微微点头：“行，有事你就去，开手机让我能找到你就行。下午我也不在。”

    这下小马得意了起来，如此一来，下午就可以带着冯晨辰上游轮玩了，小马对此没多少兴趣，但是冯晨辰热心，这是炼化妖女的步骤好吧……

    间或小马游荡过来倪飞鸿的办公室，她笑着道：“新工作还适应吗？原本我昨天中午打算最后请你吃顿饭，你也不来，现在你又要装逼了啊？”

    小马神态诡异的说道，“原本我想说服俞总让你留下的，但刚刚和她交流许久却失败了。”

    倪飞鸿翻翻白眼，觉得这只小白对力量一无所知，她怎么可能听你的意见。

    但他毕竟是好心，倪飞鸿也就不说了，岔开道：“法克俞成敏！正好我现在不忙，你想留下，我们就说点其他。”

    小马赶紧说道：“下午我请了假，我想邀请你去一个场合……”

    倪飞鸿摇头打断：“好意领了，下午我自己已经有安排，要去参加一个重要的场次。”

    小马不禁有点小失望，也就不说了。

    之所以是小失望，小马当然不指望一次开口就能约她去什么地方，她只是有点神经却又不脑残。

    小马离开后，倪飞鸿打开手提看了一下，确认了，海神号环游“海州站”的邀请函发过来了。

    这种场合倪飞鸿当然是一定会受到邀请的，从不论各方面来说也是必须去的。去这种场合的人会形形色色，有些是去装逼的，有些是去交流的，有些是专门去办事的。

    其实就是个会所或者叫移动吧也行。真正的目的是找个好听的噱头譬如“慈善”之类，把各圈子的头面人物撮合在一起走动下。

    就像酒吧要火就必须有一些很亮眼的美女在里面走动充场，这其实就是粘合剂。就像酒吧充场的美女免票免酒水一样，只要人气和关注度够的人，这种场合一般是免费邀请过去。

    既然是“圈子”里的美女，也基本没人不爱去这种场合露脸寻找机会的，这就是鱼水情。

    当然更大牌一些的台柱子除了免费外还会有反水抽成，这是规矩。其余的，某领域特别重要的人物也会受到郑重的邀请，譬如倪飞鸿就是。

    再其余的，当然是以捐赠的名誉花钱后，再获得入场券。这不是售卖门票却近似售卖门票。

    海神号每站的入场券价格不高也不低，十万美元。有这钱的人很多，但过小的老板没必要去，因为他们去了也没多少用，没人关注、也融入不了其他人的圈子，并不是门票价格的问题。

    只要还有名额，大一些的土老板基本都会去。一些是不差钱去选秀的，一些是平时见不到某人要利用这机会去接触一下的，一些没有目的，他们感觉这像是上流社会，就想多去几次让自己看起来也像个上流会员。

    这些各种目的大土老板就是撑起这种“上流社会”的主力军，就像撑起社稷的人是广大不明真相的民众一样。而各领域的头面人物就是粘合剂，类似倪飞鸿。

    倪飞鸿知晓这很蛋疼，但无奈形成潜规则和惯性后，这就已经是个平台，是一场风暴。身在波涛中只能随波逐流。不去这个场合就真的对力量一无所知了，那么就算倪飞鸿也不可能把《最靓》做起来，去这个场合、本身就是对最靓最大的曝光和代言，这就是倪飞鸿的职责。

    就算这是最后一次代言《最靓》，倪飞鸿也必须好好的完成。何况往后不论要自己创业或者是重新找东家对接，也仍旧需要这样的场合来持续曝光，这就是随波逐流的食客文化，源自东方的春秋时期……

    小马弄了一个饭盒来，在俞成敏的办公室里像个老爷一样的坐着吃完，接到电话是冯晨辰打来了：“你快下来啊，我来接你了，咱们去海神号走走。”

    小马就果断离开了办公室……
------------

第57章 曲长丰的机智

    鉴于有了新的指导和思路，曲长丰去检察院找甄雨绮打情骂俏一番后，顺便拿到了甄雨绮签发的真正逮捕令。

    这就不是和稀泥的警方扣押了，即将对马为民实施正式逮捕。

    刻意避开不叫张菁，曲长丰带着两个警察驱车去到海豪大厦时候是正午一点。

    不等下车，见到马为民刚好也在停车场，上了一辆黑色的雷克萨斯。

    两个手下打算下车拦截抓捕，曲长丰却忽然打住：“等等。”

    “怎么了曲警官？”两个年轻警察有点疑惑，再不去他就离开了，谁知道是不是跑路。

    曲长丰却有苦衷，这两小警察对力量一无所知，没看错的话，那是江耀文的车。

    手持程序正确的逮捕令，要讲理论当然元首都可以抓，然而问题在于，恰好对力量有些了解的人，才会左右摇摆顾忌。

    “曲警官你怎么了？他们都开车走了？”两个小警察道。

    曲长丰让他们别说话，还缩着些脖子，等着那辆雷克萨斯开出去后，曲长丰这才心有余悸的道：“看清楚里面坐的人了吗？”

    两个警察摇头：“没看清，暗色玻璃不透光。”

    曲长丰犹豫了少顷道：“跟着这辆车，远一些，别太近。等我打个电话再说。”

    行车间，果断拨通了老爸的电话，得到的指示和曲长丰自己的理解差不多，即不要乱来，跟着去看明白，如果江耀文不在场，是江耀文的司机助理办私事那就抓，如果不是，那就暂时不要动。

    父子所见略同啊，他老爸连司南他妈都不想得罪，当然更是吃饱撑了才去惹江耀文。

    就这么的，一路驱车远远跟随，最终到了青山码头，这里不是什么重要的港口，是纨绔子弟们的游艇云集的地方。

    跟到这里，曲长丰就基本确认不能抓了。但是为了更稳健一些，在远远的地方用望远镜观察。

    最后看见，马为民下车后，江耀文竟是毕恭毕敬的陪在身边，同行的还有娱乐圈一线人物冯晨辰像个女皇一样、勾搭着马为民的手臂，最终他们一起登上了江耀文那艘排水量九百吨的豪华游艇，乘风破浪而去。

    “妈的悬啊。”

    曲长丰放下望远镜后有些心里打鼓，暂时也不确定，这事是不是有人故意针对我王家父子？

    同时也觉得箐箐真的是个福星奇人啊，不愧是一早时候就被曲长丰看做适合做老婆的人。

    接着YY：这难道意味着甄雨绮是个扫把星？

    想到甄雨绮时曲长丰脸都气绿了。

    因为，江耀文等人离开后，这个浅水水码头又开来了一辆豪车，只见车上下来老少三人，其中竟然有甄雨绮？

    “婊1子，让她来看我抓人，她竟然扯犊子说下午有重要案子要处理，结果她竟是请假和纨绔子弟打算出海啊？”

    想着，曲长丰继续很八卦的用望远镜观看，除了甄雨绮外，另外那个年轻帅男曲长丰也认识，是司南。中年人则是海州著名富豪，司南的爹司泰。

    曲长丰认识司南不是因为他是模特界红人，而是因为司南他妈，基本上最早以前都是一个大院里的人。

    司南不是好惹的人，所以曲长丰也不想去当面给他们难看，不过一想，这两奸夫**有可能会闯祸的，让江耀文把她们两个一起日好了。听说江胖子真有这么奔放、也有这种嗜好的。

    想定，曲长丰放下望远镜启动车辆，开离前道：“不是我们不执行逮捕令，是晚了一步，没抓到人，他们出海不知去哪了。”

    两小警察点头表示认可，其实他们原本就不想抓，他们和张菁持有差不多的思维……

    坐在快艇上海上乘风破浪还是让人很爽的。

    就此甄雨绮感觉心情大为开朗起来，这游艇虽然不够大但也还是很强了，能有这东西经常出海放松还是很有感觉的。

    所谓三流土豪玩车玩表，二流土豪玩游艇玩飞机，这些都是甄雨绮听过的传闻，至于一流土豪玩什么暂时众说纷纭，顶级土豪那更是应该“顿顿吃饺子”了吧。

    思考着，甄雨绮又羡慕的看了司南一眼，理论上这是快艇而不是游艇，但也很带感了，这代表司南有个好爹，勉强也算进入了准二流土豪的圈子，曲长丰家虽然牛逼，但论经济是没这程度的，至少公开程度没这么高。

    有钱人也分两种，有些人的钱不少却是黑钱见不得光，需要洗白的话量越大越难。同时黑钱中又有一种人更麻烦，限于位置，在商人身上能洗白公开的钱，在他们身上却是洗白了也不能公开，譬如曲长丰他爹假设真有钱，一定是不敢玩游艇的。

    YY完毕，甄雨绮又羡慕的看着了司南的帅脸一眼，可惜他年纪太小真的不适合。不过从玩的角度，倒是蛮合格的。

    “这圈子我也不懂，感觉弄到我的邀请函应该花费了大代价吧。谢谢带我过来玩。”坐在快艇后排被风吹起秀发，甄雨绮凑近司南略暧昧的道。

    司南得意的道：“这只是小意思啦，我才是要谢谢甄姐愿意放下工作陪我过来。我和我爹的邀请函是我爹搞定的，至于你的很简单，我自己挣的钱就可以搞定，我给他们捐了些钱，不就有邀请函了吗。钱能搞定的问题，就不是问题。”

    甄雨绮笑道：“终究是让你破费了，这很不好意思。”

    司南道：“也不存在为你破费，反正你不来我也会捐赠，都是用于慈善环保动物保护什么的。这些我爸带头，经常都有捐赠的。”

    甄雨绮也就不多说了，又凑近低笑道：“坐这快艇很带感，改天我陪你一起出海散散心，也不用花钱参加这类公众场合，严格来说我的身份应该尽量避免这些。”

    “行，改天的事改天说。今天是在公海，不受你熟悉的那套律法和规则管辖。可以随性些。”司南又道，“关于对付那小子的事怎么样了？”

    甄雨绮道：“你来接我之前，我亲自签了他的逮捕令。”

    也——

    司南兴奋的握着拳头收动了一下手臂。

    甄雨绮道：“今天应该高兴，在这就别提关于他的事了。他和这个场合，这气氛毫不沾边。”

    司南点头道：“也是，那种乡下人土包子完全不沾边，别说来，他这辈子做梦都不会梦见这种地方，谈这种人晦气，让他在号子里冷静一下吧。”

    甄雨绮不置可否……
------------

第58章 妖女的感悟

    圈子里一般酒会通常聚集在某大楼某酒店，每到那时间也都会出现豪车云集，各路男女土豪带着俊男美女登场亮相的情节。

    现在的海上更夸张，十七万吨排水量的额豪华大游轮海神号、犹豫移动行宫般的停在海上，周围则是各种各样、或大或小的游艇云集。就像大厦酒会开始豪车云集的形势，只是更高端大气一些。

    就算是外围停泊的小游艇，基本也是一船一船的美女俊男。登上海神号的名额有限、门槛不是谁都能过，所以其余成员就只是来玩来凑热闹的，滞留在外围的小游艇上开自己的小酒会，等嗨够了、海神号上的各位猪脚们散场，那时又会回归自己的小游艇开始玩第二轮。

    海州固然是整个东方的经济金融娱乐中心，但只有到了这种场合，才能真正的感到纸醉金迷的气息。

    游艇中，江耀文的船显得最牛逼，一起坐在船尾休闲沙发上，不快不慢，二十五的速度驶向海神号。

    穿着一身纯白休闲西服的江耀文，此番他没带任何一个女人随行，手里拿着一杯香槟，带着墨镜翘着二郎腿显得很有气质，面带微笑的样子，看着坐在对面的马为民，时而又看看依偎在小马身边的冯晨辰。

    江耀文相当有规矩，除非小马主动，否则他一句话都不会和小马说，当做小马不存在，只是偶尔和冯晨辰对话两句，且暗暗比划大拇指，表示冯晨辰做的非常好。

    就此一来冯晨辰嘴巴笑歪了，感觉运气进入了最好的顶峰时期，真的是女版韦爵爷也有没有，左右逢源说的就是这个。

    这样一来冯晨辰也活跃，戴着大墨镜和毡帽，感受着徐徐凉风以及美酒。

    江耀文只喝少量香槟，是不想过早把脑子喝晕，但冯晨辰没这压力，江耀文的酒还真是如假包换的拉菲。

    逐渐接近海神号时速度放的更慢，周围也全是游艇，游艇上全是三点式正在彰显身材的各路美女。

    看着这些，冯晨辰觉得自己运气很好，转型还没成功但也快了。

    其实这场合跟着来玩的各种各样的美女们，冯晨辰曾经是多么熟悉她们，来自五湖四海世界各地，怀着梦想都想着出位，有人叫她们外围女，但在冯晨辰来理解，这世界又有谁不是做外围的？

    只是说有些人真的出位了以后，新的光环，把她们的过去逐步掩盖了而已。但大多数人只能是那几个黄金年华逝去后暗淡收场，带着或多或少的钱，找个老实的眼镜男嫁了过日子，这就是宿命。

    这样的场合不是洗浴中心不是红灯发廊。宇宙规律决定了任何东西都是有使用寿命的，“木耳”也有，一变色基本就不能混这圈子了，那就是自然出局的宿命。

    有限的使用次数中怎么最快出头来钱，看运气，还看各自的功底。

    曾几何时，冯晨辰怀着梦想还是个相对单纯的姑娘，作为新入行的菜鸟跟着去一个中低档的酒局，地点在海州著名的高档KTV“光声靓歌坊”。那时一个“业界小佬”让冯晨辰站上酒桌跳舞，虽然没动手动脚，却要求冯晨辰一边跳一边把内裤褪下来在手指上甩动。

    那业界小佬就是万子光，最早跟随倪飞鸿接手《最靓》的元老功臣之一。

    当时冯晨辰感觉最难堪的时候，听到一个颇有气势的声音半开玩笑半认真的呵斥：“一群大老爷们，围着一个小菜鸟戏弄有意思啊！就算喝高了，不都有发泄的地方吗！”

    这很装逼但也让人印象深刻，至今冯晨辰都记得，说这话的人就是叶公民，在一定程度上叶公民为人还不错。就是这个原因，从不做人女友的冯晨辰做了叶公民的女友。

    现在时过境迁，万子光自己都玩脱了，以前或许有些积累，但被倪飞鸿全部封杀的人有个特点，圈子或相关圈子内，再也没人鸟万子光，都不敢用了。一定程度倪飞鸿就有这么牛。

    现在时过境迁，再次来到类似场合的时，冯晨辰开始以长辈先行者的姿态，仰望着周围不明觉厉的新妹子们，她们是那么有活力，那么懵懂。

    现在时过境迁。每过一天冯晨辰都感觉自己老去一天。这就是她需要尽快转型的原因，有些饭碗是越老越吃香，而有些则相反。譬如导演和模特就是鲜明的对比。

    现在时过境迁，当初仰望的巅峰江耀文，连他在姐面前都不怎么拽了，夸奖多了尊敬多了。姐真的转运了，厉害了！

    这么想着冯晨辰更是得意非凡，得意虽得意，却没有忘形，她正在使劲十二分的解数迎合小马哥，油而不腻，火候的掌握不可谓不精深。

    其实要想把一件事掌握到极致，怀有抵触反感心态一定不行。之所以能做这么好，是冯晨辰发现自己越来越真心喜欢神经男了。

    上述，就是登上海神号前，冯晨辰心情大好下展开的无限YY。

    这个过程间三个人都几乎不说话，冯晨辰是享受。江耀文是懂规矩，他不问江耀文就不开口。

    至于小马是装，魔王再临前，小马的解决方案是：对复杂人物越少说话、越少接触就越好。这是神秘感，距离产生美……

    下午正式登上了海神号。

    这就是富丽堂皇的公开大型会所，移动行宫，有专业的保安维持秩序，有礼貌又带着蝴蝶结的侍者在四处穿梭。几乎人山人海，大游轮的从上到下多层，除了少数一些地区有所谓的“游客止步”规矩外，都是开发，餐厅，影院，网球厅，保龄管，SPA，牌局等应有尽有。

    有常驻在游轮上的经营人员，也有不差时间、从大西洋起始点就全程参与的人，还是海州站临时过来的人。人员来自世界各地看似相互不认识，但只要愿意，也能随时遇到有共同语言、甚至共同业务的人进行相互交流。。

    江耀文的心思太过集中在小马的身上，如此导致没注意，和一个女生撞击在了一起。

    “先生对不起，真的对不起。”和江耀文撞击的人是个年轻的美国妹子，属于暑期上海神号打临工的，一个劲的道歉。

    因为她把手里的整个一盘子香槟都洒在江耀文的白色休闲服上了。

    江耀文没高兴但也不生气，不置可否的问一句：“哪里方便我换身衣服？”

    侍者妹子再道：“先生真的对不起……”

    江耀文皱眉打断：“没让你对不起，但我需要换身衣服，等会要见个重要的人。”

    “哦。”妹子松了口气，指点着说了一番。

    江耀文凑近冯晨辰道：“你陪着他，我去换身衣服。”之后就走开了，没看服务生妹子一眼。

    “先生，您朋友真有风度。”侍者妹子对小马连连一番夸奖。

    江耀文摆阔，小马来接受果实可以的，小马也笑着点头，目送服务生妹子离开。
------------

第59章 冤家路窄

    被冯晨辰挽着手臂，就在这一层四处走动了一下。现在还没到高潮处但气氛已经相当火爆，各种富婆先生们三五成群的聚集在一起，喝高脚杯里的饮料或酒，正在相互轻声交谈。

    作为陪衬的一些红男绿女们、这场合的这种群体一水的靓丽且高挑，她们纷纷都伸长了脖子四处张望。她们就是来陪衬的，张望并不是找人而是彰显存在感，仿佛是因为在身牛逼场合，期望见到以前认识的人，让那个他发现自己也在这里，证明自己已经变得不同。

    大牌如冯晨辰也不能免俗，在小马身边的现在她也在伸长脖子的装作寻找人，其实是增加自己的曝光率。

    卧槽冤家路窄！

    少顷冯晨辰发现了一个尴尬的女人，平时打扮不张扬倪飞鸿在这个场合也和以往不同风格了，一袭深色的大露背礼服，没如同其他人的面料轻微发亮，于是倪飞鸿的哑光色调在这里显得较为独特些，凸显着一种另类的妩媚。

    现在不需要看倪飞鸿眼色了，但总归曾经被她封杀过，有些尴尬，于是发现倪飞鸿后，冯晨辰很机智的轻挽着小马的手臂低声道：“走，我带你去那边走走。”

    如此，避开了和倪飞鸿照面。

    倪飞鸿没乱走，在那边遇到了几个海州相关圈子的熟人，于是拿了一杯果汁开始和那些人交谈。她不想离开她亲手塑造的《最靓》，但是形势决定了现在她也要重新开始找后路，了解一下圈子内的相关人员什么心态。

    圈子内名人倪飞鸿登场后，很快又有大牌来了，大银幕人气影星刘源来了，并且在这边刚好就遇上了。

    刘源相比这个场合的人并不牛逼，就是个粘合剂。但鉴于她是超级大美女，又是最耳熟能详的公众人物，所以她的道场赢得了超多的关注，几乎各处正在小圈子内交谈的名士们差不多都停下，多朝这边看了几眼，观察了一下刘源的身材啥啥啥的。

    刘源的风格就比倪飞鸿张扬的多，反光近乎银色面料的礼服更能凸显张扬的身材，和倪飞鸿的大露背不同，刘源是前方大开叉，春光乍泄激情四射的感觉。

    冯晨辰拖着小马过去，正面遇到了刘源。

    冯晨辰认识刘源的，在多个酒局场合都遇到过，也交谈过，但绝对谈不上熟悉和共同语言，更谈不上亲近程度。在平时来说，遇到了会相互打招呼，但不会鸟对方的形势。

    现在的粘合剂就是小马哥。刘源一看就有些惊诧，想不到会在这里遇到这神秘帅男，这是霍少的熟人有没有。能和霍公子一起的人，就算不知道他是谁也牛大了不是？

    于是刘源急忙换了一副笑脸，不忙于去应酬别人，只是一副“似曾相识”的表情看着小马。

    “咦……您是……”

    刘源装的也到了一定境界，早认出来了，然而论演技，这船上除了塞隆当然就是她演什么像什么。

    这样更好，若不是这样，她还未必会鸟冯晨辰呢。而冯晨辰不太关心小马和谁有一腿。于是冯晨辰也开始装了，一副小马哥代言人的样子，出面和刘源打招呼，跟着，就果断把刘源拖走去一边，谈关于她转型“导演”的事去了。

    汗，小马仅仅露了一面，现在刘源简直是有问必答，相当配合冯晨辰。不过时而刘源还是会把目光放在小马身上扫两眼，她也不知道冯晨辰这妖女运气砸会那么好，有没有天理？

    卧槽又看到熟人了。

    就此小马连冯晨辰也不管了，快速转身，神经兮兮的在人多的地方穿梭一下，躲了起来。

    因为看到了司南和甄雨绮，还有个很有派头的中年男人，中年男人和司南很像，应该是父子。

    司南虽然嘲讽脸还有些暴力，但小马并不怕他。但关于甄雨绮，小马有个案子在身上不被她理解，可不想这场合遇到她，听她当众大声诋毁。

    小马躲起来后，甄雨绮没察觉，只是觉得很新奇，在这里四处观看。但司南一早就很机智的发现了那小子的身影，皱了一下眉头，有些想过去寻找。

    也不知道那狗东西怎么混进来的。当然往仔细处想，他也不是完全没来的可能，俞成敏和倪飞鸿都有一定的几率会带他过来。

    但还是觉得玄乎，于是司南仿佛一只惊弓之鸟，带着甄雨绮故意往那边走，“走，我们去那边看看，让我爸在这边和他熟人交谈。”

    就此，甄雨绮和司南朝小马那个方向寻找了过去……

    间或聊完了家常，冯晨辰抓住机会提及了要转型，并且有个YY剧本的事。

    妈蛋要转型的人多了，剧本也是成灾的。这些东西刘源关心个蛋，不过现在形势不同，于是刘源只能逼着自己，装作很有兴趣的样子道：“是个什么本子？哪边投资的？”

    冯晨辰又不是不会装，淡淡的道：“本子内容不重要，就是刚刚和我一起那货介绍投资的，本子也是他定的。”

    刘源当即也吃了一惊，如果是这样的话，那么不用问肯定是大手笔了。

    “既然这样的话，似乎投资方也不重要了，说起来我还真有些兴趣，我们具体聊一下。”刘源和冯晨辰碰了一下杯子开始喝酒。

    转眼却发现，小马哥神出鬼没的，也不知道跑哪去了。于是刘源关心的问道，“他去哪了？”

    其实冯晨辰也很关心，但继续装着笑道：“别管他，他走不丢。我们谈我们的。”

    ……

    下午三点半，坐在直升机上戴着隔音耳罩，俞成敏把初步计划书最后看了一遍，合起了手提电脑放入了公事包。

    她当然知道这是什么场合，却兴趣不大，主要是来汇报工作的，不打算做过多停留，所以仍旧穿了较为职业化的深色套装，仍旧是标志性的黑丝袜。

    直升机是江耀文安排的，听说原本他是安排飞机去接一个重要人物，但对方不喜欢飞机，娱乐的人不赶时间当然坐游艇，商务人士做飞机最适合。

    YY完毕，俞成敏喝了一口纯净水，电脑里这份计划书，那几个西班牙佬会不会接受也不知道。如果有更多的时间缓冲，可能会更周全一些，但江耀文说没时间了，于是就像速成的水果蔬菜肉食都很难吃一样，其实这么快的扩张计划当然有毛病。

    不可能会完美，也不可能会稳妥。就想牛肉要好吃，那牛就只能在牧场吃草，至少要五年生长周期。如果喂携带激素的饲料两年就推进屠宰场，那一定只能成为超市货架上的劣质牛肉，甚至比注水牛肉还不如。

    总之希望能过关吧。不论如何，要速成几乎不可避免的要和倪飞鸿冲突，那对公司没好处俞成敏当然知道，但这就是要速成的代价……
------------

第60章 神掌无敌江胖子

    突突——

    直升机接近的气流和噪音，又吸引了海神号上许多人的目光。

    在指定的起降平台停稳后，俞成敏带着公事包下机时也算是被瞩目，有些人认识她，一些人又不认识她。虽然穿了职业装不像是来露脸娱乐的，但这样出色精致的女人还真是在整个海神号上都不多见。

    不过俞成敏没和别人招呼，在几个黑西服的跟随下从专用通道离开了。

    带着甄雨绮，却注视着俞成敏出入全过程的司南看得双目放光，这些实际就是他死盯着俞成敏的原因。

    看到俞成敏后司南心喜，看来俞成敏没头晕，不是她带马为民来这里的，所以马为民是混进来的。

    还有少量的可能是倪飞鸿带他来的，但就算是，现在倪飞鸿也没多少脾气了，他一个有逮捕令在身的吊丝，又能跳多高。

    心有所思间，司南终于在远处发现了小马那鬼鬼祟祟的身影，像是在躲避谁。

    “走甄雨绮，我带你去那边见一个人。兴许你会很奇怪，应该在号子里的他为什么出现在这里。”司南一语双关。

    “谁啊？”甄雨绮问道。

    “不就是马为民吗？”司南说着脸上闪过一丝轻蔑。

    “怎么可能？”甄雨绮有些尴尬。

    “我真的见到他了。兴许警察没捉到他，他悄悄跑船上藏着。”司南的说话间，甄雨绮也发现小马了，的确是她。

    甄雨绮当拿出电话来道：“我叫警察来把他抓走，无法无天了。”

    司南却微微一笑打住了：“不用，这里是公海不存在什么执法范围，不过看我怎么收拾他，看在这里谁挺他。”

    甄雨绮想了想也是……

    小马哥找了点东西塞嘴巴里吃着，忽听到身后有男声冷冷道：“你怎么混进这里来的？”

    小马转身看，是司南这龟儿子，还有女检察官甄雨绮好整以暇的看着。

    见小马拿着盘子和叉子在吃自助餐，司南又道：“这里食物其实不免费，是我们这些捐赠人提供的你不知道吗？你连个盘子都买不起，我看你像是混进来想把这里叉子偷走。”

    事到如今小马也没什么好说的，仰头看着天空，懒得理他。

    因这边声音又略大，把许多人的目光吸引了过来。

    一个三十多岁，穿低胸礼服、盘起头发很有姿色的贵妇扭头看着这边，也不禁有些双目放光的样子，觉得这三年轻人真的太亮眼了，尤其两男的都是又帅又酷的造型。

    司南在第一感光上更好些，不是弱鸡造型，身体也更挺拔，并且这女人认识司南，发现几年不见他长大了，竟是这么有感觉，于是怀着猎奇的心情走过来笑着道：“这不是小司南吗，记得我吗？”

    当然记得，司南中二时候，就经常私下里盯着她的臀部YY，她是海州有名的名媛，也算是司南老爸的朋友，有司南老爸公司的一个懂事席位，同时她把“爸爸网”做起来后，带着她的整个团队又“嫁入”了超一流大公司被整体收购。

    是相关领域的高曝光人物，许美惠。

    司南不忙羞辱小马了，把如上的信息当做许美慧和甄雨绮之间的介绍后，他感觉非常良好。

    甄雨绮也觉得和司南一起超有面子，急忙表示荣幸，和许美慧认识。

    许美慧见司南有女伴了，就神色古怪的看着小马道：“小司南怎么不介绍他，这是你朋友吗？”

    “什么朋友？他还不够资格，就是乡下来的搞事小人，在我们公司，不过是职级很低很低的那种，打工后连贫民窟房租都扛不住。谁知道他怎么混进来的。”

    这下周围一片眼镜被击破、超震惊的样子，不觉的、下意识的，周围的人都稍微离开了两步。

    许美慧有些尴尬，作为一个商人她就算对谁有这样的心思，却也不会说这么明显，也不知道司南到底和这小帅男有什么矛盾？

    许美慧倒是和小马没仇，但是鉴于和司南他爸间互动很多，于是许美慧也只得给司南一些面子的态势来，应景的说了一句：“年轻人要踏实，仰望这地方很正常，但取之有道，需要自己努力，地位和名气不是装出来的，是通过自己努力换来的。”

    “哦，是吗。”小马继续没心没肺的样子。

    司南一副慢慢围观他的造型，也不过激，只冷冷道：“美惠姐愿意教你，你就偷笑吧，这算什么表情，海神号不是我们的，你平时德行差可以忍，当着我的面对美惠姐这样，就是不给我面子。”

    “你是不是脑子被驴踢了，我干嘛给你面子？难道我有这义务还是咋的？”小马神色奇怪了起来，但自认为说的很客观。

    这不禁让甄雨绮和许美慧险些喷酒了。难道这就是传说中的不要脸和破罐子破摔？却也稍微觉得小马似乎说的有道理，既然司南杀气凌然早就不给面子，人家站在水里不怕雨淋，当然就不会再给谁面子了。

    这么想着许美慧略微皱眉，认为没把握住这种微妙的关键形势，证明司南总归不成熟，要踩人凸显自己很正常，但有更好的方式，譬如换司南的父亲过来就会是另外的一种方式，好的多。

    许美慧暂时不说话，很有兴趣的围观着。

    甄雨绮也指着小马鼻子道：“你就是个罪犯，跳什么，在这里嚣张个什么？今天上午我才签发了针对你的逮捕令，很奇怪你在这个地方干什么？你这么跳别人知道吗，分分钟把你拿下你信不信？”

    听说这小子身背逮捕令，周围有些炸锅了，进行了更多的围观和惊讶。

    小马相反冷静了下来道：“是的我身上有案子，然而又怎么了？”

    甄雨绮还真没被“罪犯”给过这种姿态，脸上闪过怒意，走近一步指着道：“谁泄露给你的消息，你怎么跑路逃过警察抓捕的，现在就说给我听，反正你都要被抓回去，现在交代会简单些。”

    “简单个吊啊，你是不是喝高了脑子嗅到了，这里又不是你的执法区域，你在这里装逼万一被我把脸打肿了，理论上我应该也没触犯任何一国法律不是吗？”小马说道。

    甄雨绮脸都气绿了。但许美慧也只得翻翻白眼说了句：“他说的正确。”

    这就有些尴尬了，司南和甄雨绮一起看着许美慧。

    许美慧想了想又耸肩道：“我是指至少理论上他说对了。你们两个冷静些，这里有自己的规矩，司南你不知道但你爸肯定知道，否则和这里的保安人员发生冲突就非常麻烦。”

    司南却冲动了，抬手指着恶狠狠的道：“狗东西有事你冲我来，敢这么说甄姐，针对你没有法律那么针对我当然也没有，要不我两就在这里解决一下私人恩怨。”

    一边说，他已经逼到了近处，如上次一样一只手卡住了马为民的脖子，无奈和他比真是个弱鸡，反抗不了。

    许美慧不禁大皱了一下眉头。

    周围的人又退开了些，另外一些人则更有兴致，继续围观。

    大多数人对小马没仇，但也和司南一起“同仇敌忾”，从司南的口里了解到既然“阶级”不同，那就有天然的隔阂，身背逮捕令也让小马天然携带了标签。此外在场的人都是花钱进来这“神圣”地方的，怎么能让阿猫阿狗不花钱混进来？

    这些都成为了小马遭遇群嘲的质朴原因。
------------

第61章 躲起来

    司南出尽风头的样子，还没有开始打，又冷冷问道：“你当众交代一下，你到底有没有资格在这里，你怎么混进来的？你已经算是不要脸了，还要挑衅我和甄姐，我不收拾你收拾谁？”

    小马懒得理他。

    就此司南实在脸上挂不住，捏紧拳头准备下狠人之际，人群却慢慢的退开，海神号的保安人员过来了。

    “几位，这边发生了什么？希望不要伤了和气。”保安人员道。

    甄雨绮瞅了小马一眼，代替司南道：“不是我们闹事。是我发现这身背案子的家伙跑了，我是检察官，上午我亲自签发的关于他的逮捕令所以我知道……”

    保安人员虽然皱眉，但也打断道：“不好意思，这里没有检察官，也不是执法区域。”

    甄雨绮道：“这我知道的，我没说要抓谁，却知道他有不良前科，怀疑他是混进来这里，不但混进来，还有可能在这里偷东西。”

    这样一来保安必须过问了，这关系到名誉和安保责任，惊扰到其他来送钱的土豪也非常不好。

    不等保安对耳麦中呼叫支援，换了衣服的江耀文过来了，他很低调的凑近安保低估了一下。这里的保安似乎和江耀文认识，就此再没过问，一句话不说的转身走开了。

    正当大家惊讶不知道发生了什么时，江胖子脾气是够坏的，走着过去二话不说，一巴掌抽在司南脸上。

    “你……”甄雨绮当然认识江耀文，也有些惊讶，却是说不完也“哎呀”一声惨叫，捂着脸。

    江胖子发飙时是真有些牛逼，老规矩，他正手狠狠给司南一耳光之后，反手就给甄雨绮一耳光。

    打完了后，江耀文又抬手弄整齐了一下自己的领口。

    司南和甄雨绮直接蒙了，捂着脸，暂时没反应过来怎么回应。

    许美慧是人精，看到圈子内有名的江胖子登场后，就算不知道是什么事，也隐隐约约的觉得有些不对。

    鉴于她是美女也和江耀文教熟，缓和似的语气笑道：“江少什么时候来的，怎么不提前说一声呢，最近想见你但不容易约到，早说么，一起来多好。”

    江耀文对她戾气不重，微微点头：“今天不是来玩，有些重要事务，改天约吧。”

    之后江耀文把周围的人环视一圈。这些家伙都纷纷刻意偏开头，避免和江耀文目光接触。

    话说他们会专门集聚过来助威嘲讽，那当然是给司南助威站台的，也基本等于司南他爸故意把人推过来给儿子帮场。

    所以江耀文没继续管这群人，而是远看过去，冷冷看着司南他爸。

    司南他爸更是老狐狸，发现江耀文的目光挑衅似的看过来，故意快速转身和旁边的人交谈。

    这还好，江耀文对司泰这老狐狸很满意，只要不目光不正面冲突较量，就说明他懂事也会管管司南，那就还不至于破脸。

    到此基本解决了问题，理论该收场了，但江耀文看小马哥没有要走的意思，那么似乎代表他不想这么算了，要做深入一些。

    于是江耀文也只得继续。

    许美慧又一次心惊肉跳，因为江耀文再次出手，比上次更重，正手给司南一耳光，反手给甄雨绮一耳光。

    这次不但抽得两人想哭，甚至还有些鼻血飞溅到了许美慧抬着的酒杯里。

    马为民没心没肺的样子，觉得不关自己的事，于是不说话。

    江耀文认为到此做的差不多了，过犹不及。于是指着司南的鼻子道：“啥也不说了，不服气叫你爹或你妈来找我，你很喜欢动手的话，我专门找两个人陪你练练也行？”

    司南低着头，捂着脸，心很慌，不敢说话。

    江耀文环视一圈周围的人，半开玩笑半认真的道：“站在这里的，我还真未必相信有真正的好人，都别盯着人家背负的逮捕令，他是因为见义勇为惹的事，说起来我相信要查的话，你们身上谁都会几张比他严重的公诉书，你们嫌弃检察官比较懒是吧，那是平常，喜欢的话我现在打个电话，会有群警察和检察官在码头等着、你们上岸的时候分别和你们聊聊怎么样？”

    就此一来，全部一脸黑线的低着头纷纷退散了，江耀文说的很在理也很接地气，站在这里的这些家伙先不管问题大小，只要查，或大或小都会屁股里有些屎的，哪怕仅仅是财物违规和税务问题，反正至少会比马为民涉及的问题要严重、这根本毫无疑问。

    所以换个人或许有鄙视小马的资格，他们则是未必。

    人贵有自知之明，他们的识趣的离开让江耀文很满意，那就没必要认真，这事算是过去了。

    最后，江耀文转身看着明显被吓到又不敢吭声的甄雨绮，微笑道：“有点面生，那个检察院的？”

    “海东区……”甄雨绮小心翼翼的回答。

    江耀文很有风度的拉开了她捂着脸的手，查看了一下道：“伤势不重，我冲动了些，但发生了就是发生了，就这样吧。看病花多少钱过后你发账单发给我。另外我对我今天的行为道歉，但在这里我应该不违法对吧，检察官女士？”

    “不……违法。”甄雨绮有点紧张的摇头。

    “这就好，玩高兴些，今天你花费算我的。”江耀文对她微微一笑后，陪着小马离开了这边。

    转到了另外一区域，江耀文脸色变得很急切，对小马说道：“她们很不高兴，有点僵化，愈演愈烈，要不您现在跟我下去一下，不想说话可以不用说，您只要跟着我去露脸一下就行，其余的我来说？”

    江胖子仍旧没提及刚刚的事，大魔王不提及就代表过去了，没必要邀功，事实上江耀文也不是过去邀功而是救场的，如果自己不去，江胖子知道，那些不知道天高地厚的龟儿子会麻烦大上二十部不止。

    YY完毕，江耀文观察着小马的脸色，等着他回应。

    小马觉得江胖子还可以，在海州混吃等死还会需要他的。于是理论上这虽然有些冒险，还是跟着他去露脸一下，把他的问题解决了更好。

    反正不需要说话，而且最近跟着冯晨辰“修炼”，小马哥自认为属性点也加了不少，就算魔王的灵魂不回归，也或多或少可以有些气势了。

    于是就一起跟着走。

    就在这时，来了一架更豪华大气的直升机，还有海神号上面的许多保安人员慢着集中过去。

    于是小马驻足，想看看是谁。

    江胖子也有些好奇，也就陪着一起观看。

    精美的高跟鞋，丝袜加上庄重的黑色裙装，精致犹如刀刻画的面容，让从直升机下来的女人显得极其清冷高傲，加之她个子比较高，气场压人。

    “二嫂……您慢一些……”此外还有霍东骏犹如孙子似的跟着这个女人的后面。

    看到她的时候，小马像是换了个人似的，说了一句：“是她来了，我要躲起来。”

    说完，嗖的一下就溜走不见了。

    江耀文也不知道是什么事，但基本就哭瞎了，既不敢有意见，也不能去找他，这下就麻烦了，那么下面的事怎么处理呢？

    那个绝美的精致女人就是这身体的正派老婆张夜，为什么要躲起来不知道，总之魔王的灵魂犹如忽然醒觉一样，于是小马就不由自主的躲了起来，一副过河拆桥的样子不管江耀文了。

    大尤物张夜下机后，霍东骏持续性屁虫似的跟着张夜走。

    江耀文迟疑片刻跟了过去。既然“他”溜走了，但原本避开不见面的霍先生来了，那当然就过去沟通一下，难说仍旧有解决的契机……
------------

第62章 打起来了

    张夜在气冲冲的大步行走中，霍老四跟着身边尴尬的道：“二嫂您慢点，别摔了。”

    大美女张夜寻思，你摔死了我也不会摔，于是继续快步走。

    霍老四急切的样子道：“这事真是二哥挑起的……”

    “法克你二哥！”张夜怒气冲冲的打断。

    “是是是，二嫂您高兴就好。”霍老四很无语的赔笑着，也不知道她和大魔王之间是闹哪样。这样的尤物么她可惜了，她和大魔王闹了多年，基本是各玩各的，夫妻相互都不鸟对方。

    霍老四想了想又道：“那个马娇红也是的，她始终不信我不挺我……”

    张夜又打断：“法克马娇红！”

    霍老四道：“总之我这次怕是栽了，十三姨她们很过分……”

    张夜再打断：“法克十三姨！”

    霍东骏很无语，觉着吧，她这么日天日地日空气的很不好，兴许大魔王就是被她这样整的受不了离家出走的。

    YY完毕，霍东骏嘴巴上道：“是是是，他们一个好东西没有这我知道，二嫂您历来都不待见。但这次真的，您不救场我麻烦大了。”

    “你怎么罗里吧嗦的，我这不是来了吗。”张夜停下脚步看着他。

    “你来是来了，然而你始终没说来挺我？”霍东骏道。

    “我干嘛要说来挺你，我来法克你十三姨一把就走，剩下的有什么，你自己和她说。我懒得管你们的破事。”张夜道。

    额……霍老四觉得这也行。这叫狐假虎威有木有，只要她进去发飙一下，停留个几分钟震场，让我小霍说几句话基本也就过去了。

    不过张夜又停留在原地想了少顷，皱眉问：“真是你二哥烧了你那傻逼十三姨的钱？”

    “事关大魔王我怎么敢乱说。”霍老四心口薄凉薄凉的样子。

    “法克大魔王。”张夜再次道。

    霍老四苦口婆心的点头：“行，行，您法克谁都可以，总之您信我就可以，这事我被架在中间，总之她们每个人就会欺负老实人，就会欺负我。”

    少顷张夜又道：“他什么时候转性了，开始管十三姨的事了？”

    霍老四摊手：“这我就不知道了。”

    “章子然提及过‘不像他’，这事你怎么看？”张夜又神色古怪的问。

    霍老四微微色变，猛摇头，“额这，我什么都不知道，你们就会欺负老实人。其实你们谁都老奸巨猾不需要问别人意见，却就会问我这种问题。”

    张夜也就暂时没话说了。

    这一耽搁江耀文过来了，走近霍东骏低声道：“霍少，他来了，就在海神号上。”又略微深入提及了一下细节。

    霍老四一听更放心，想不到大魔王这次蛮负责的，闯了祸后竟是也赶来擦屁股了。同时也觉得江胖子很会做事，于是不吝啬的夸奖了江耀文一番。

    江耀文却又低声道：“但他忽然又跑了躲起来，找不到了。”

    霍老四悄悄指指前面张夜那卓越的背影，低声道：“她来其实也一样，大魔王看到她在会回避这也正常。”

    不该问的事也就不问了，所以江胖子继续低调的跟着走……

    “怎么会这样……”

    直至江耀文已经离开这边了，司南和甄雨绮依旧处于惊呆和不可思议中。

    为何江胖子会忽然跳出来拉仇恨，做出当众殴打这么出格的事来？

    甄雨绮一是被吓到，二一个肺都险些被气炸了。她觉得江耀文就不该也不会这样的，但事实上他就做了，且众目睽睽下做的那么自然，而之前耀武扬威的司南，就这么的看着他带来的女伴受侮辱，视而不见？

    仅甄雨绮越想越想不通！

    至于司南是真的怕了，有些东西是越了解越害怕，司南的老爸在远处看着这一幕而装作没看见，那一定是有原因的。且说起来以前都是一个大院的，司南是从小时候就开始害怕江耀文那种斯文流氓的，基本上江胖子那就是一个作死不死又聪明又有文化的大流氓，一直都是。

    本着老爸指导的宁愿得罪君子不得罪小人原则，换个人做这事司南会跳起八丈高来，可惜偏偏儿时就携带的阴影，让司南现在一点脾气没有，只在寻思着，那个小马他到底又和江耀文有什么纠葛？

    除了仍旧处于骇然之中，司南还老脸火辣辣的。一个爱装逼的男人在还不是太亲近的女神面前，要说最丢脸的事呢，其实就是现在这局面，这真的让司南无比的尴尬，一向如鱼得水的他、甚至不知道现在应该和甄雨绮说点什么？

    司南带她来的，却是她被人抽耳光的时候司南一点脾气没有，一句话没说。

    甄雨绮也正在纠结此点，脸都气绿了，甚至没多在意江耀文的作为。在甄雨绮看来江胖子或许坏，但那才叫霸气凛然有没有，忽略掉坏蛋此点，那不论在气势，风度以及讲话方式水平针针见血。

    诚然在海州的纨绔来说，江耀文就是顶级，司南这个层次是够不到边的。然而他亲自挑起来的事、被人当面扇耳光，看着女伴也被侮辱却一句话都不说。这就是他差劲的地方了。

    这么想着，甄雨绮哪怕知道这事或许不怪司南，但心理一变化后，看待他的眼光也就完全不同了，绣花枕头的感观是基本有了。

    后悔都找不到地方啊。

    甄雨绮觉得，自己竟然会为了这绣花枕头一草包盲目的乱搞，从司法层面拉偏架竟是在今天签发了针对小马的逮捕令？

    好吧，从司法角度和职责来说，逮捕令的本身并没有太大问题。问题就在于引入了外力，有点和司南勾结的意味，这其实就叫拉偏架了。

    拉了后现在出事了，也不知道后面会怎么演变？案子本身不大又存在争议，这就是张菁敢较真的原因。这种情况下江胖子只要干涉，检方高层百分之百缩头，那基本就变为我甄雨绮私自没原则乱搞了，也基本就背锅了。

    深入的想到这里甄雨绮头皮发麻，还心里暗恨，再次埋怨的看了司南一眼。

    被她这样的“有色”眼神看着，司南险些想找地缝钻进去，可惜偏偏不知道如何处理这个局面。

    甄雨绮知道这个小男人现在是真的扑街了，虽然鄙视，却也暂时不方便破脸。因为甄雨绮自身仍旧处于那张蛋疼的逮捕令的局中，得想个办法把这事给处理，如果能推个干净，全部推倒司南的头上就好了。

    YY完毕，甄雨绮收起了委屈的心情和脸色，如同没事的问道：“你没事吧？”

    司南想不到她现在还会关心，急忙摇头道：“我无所谓，甄姐你呢？”

    甄雨绮淡然的道：“没事的，被两耳光而已。这些年我遇过的幺蛾子多了，被人不理解，被人泼脏水，被人咒骂威胁，什么都有。别说江耀文，就是警官张菁都袭击过我，我一个小女人又能干点什么呢？”

    汗，这话听得司南的心又热了起来，又尴尬又难过，觉得她真的很不错，很心疼她。

    甄雨绮暗暗觉得好笑，自己机智的用“被张菁袭击”，来化解了当众被江耀文侮辱的事。对此她很满意。

    这样一来还真是，有点显得甄雨绮仍旧光伟睁大，司南却又猥琐又挫了。

    站在旁边不怎么说话的那个许美慧更是人精，她知道江胖子成分复杂不能随便招惹，更不知道司南这些家伙介入这事有多深。

    于是许美慧默默的走开了，心理感觉有点可惜，司南看似真的绣花枕头啊，他最终怕是要被这美女检察官给坑害了。

    与此同时许美慧也很惊奇，能和江胖子的利益牵连上，那个妖孽小马似乎有点搞头。

    暗暗称奇的同时许美慧四处观看，打算寻找那个小马……
------------

第63章 大侄子你跳啊

    “对了，关于你让我签发的逮捕令，现在该怎么办？”

    甄雨绮故意用词“你让我签发”，等着看司南反应。如果这该死的猥琐男回答“这不关我的事是你要签发的”，那么甄雨绮就会采取另外一个方案，去重新找人活动一下连他妈一起搞也是自保的办法。

    这虽然有一定风险，但现在甄雨绮觉得已经处于风险中，江耀文肯定比司南他妈难对付十倍不是？

    司南被当面这么问候，脸上表情那叫一个精彩，半张着嘴巴不知道怎么回应。

    理论上这当然要当面推脱干净，否则回去不被老妈老爸活剥才是有鬼。问题在于司南还在想着在她面前装逼的问题，这也的确是司南约她吃饭时候建议的龌蹉心思。

    脸色数变后，司南竟是呆在当场。下意识当然知道这逮捕令执行不下去了，这是国家的司法程序，要执行是光伟正大可以的，问题在于由此带来的麻烦和变数恐怕会更大。

    “怎么不说话了，那晚你约我吃饭，我专门推掉了自己的事来陪你，你那时不是挺气不过挺热心的吗？”甄雨绮更近一步的紧逼。

    到这里司南也没办法了，本性开始显露，急忙大声道：“不要什么事都推脱给我，你也不是也挺热心的，你当时不是说的光伟正大，从检察官的角度出发认为该抓人？”

    甄雨绮也不急，就想亲耳听到他说这句，确认他的心思和为人。现在看来司南龌蹉不龌蹉已经不重要，可以理解为：他扛不住也不想扛了。

    既然司南这个样子，后面他妈缩头几乎就是定局。甄雨绮已经能想到那时的后遗症，所以现在绝逼应该去活动了，没必要再和这绣花枕头啰嗦了。

    想定，甄雨绮“很受伤”的样子惨笑了一下，点头道：“也是，怪我，怪我看错了人，行吧你高兴就好，这事我自己承担就行，再见。”

    甄雨绮说完转身要走。

    司南更感觉丢脸了，慌乱中进一步失态道：“少装好人，你甄雨绮也不是省油的灯，别以为我不知道你的心思，你夹在我和曲长丰间想干什么这不明摆着？”

    甄雨绮背对着，却是脸色铁青了起来，很想转身给他一耳光。

    不过忍住了，甄雨绮只是很平静的转身道：“是的我有这心思，那又怎么了？你没娶我没嫁，曲长丰也单身，选选看看、交个朋友，我哪点错了？我甄雨绮在怎么的也是洁身自好的人，不像你。我最多算是在超市货架走走看看，你则是从粪坑中爬出来洗白后装调香师。”

    “婊1子你……”司南激动下感觉说错话又急忙停下，额头见汗。

    甄雨绮微笑道：“谢谢评价。我真的够不上这两字，对比你，我甄雨绮的确算得上纯洁。”说完就走开了。

    留下司南呆在了当场。

    少顷听到一个成熟的男声低声道：“别傻站着了，女人走了重新找，又不是没有。但你惹上麻烦事了，没猜错的话，她已经去爆你的黑料了，你还在这里傻站着？”

    说这话的人是司南的老爸司泰。司南这才猛然惊醒过来，低声道：“爸，这事怎么处理呢？”

    司泰平静的道：“暂时我也不知道。江耀文如果是个女的你就有转圜，问题他不是，我没猜错的话，一会甄雨绮会找他搬弄是非，你却不行。给你妈打个电话吧，看她怎么说。”

    “好。”司南急忙点头……

    冯晨辰一直拖着刘源聊天，不打算放过她。很恶意的打算把刘源灌醉了、现在就蛊惑着她酒后签了合约。如果有她加盟电影筹备，后面的事就一定会顺利许多了。

    为此冯晨辰甚至不惜修改调整剧本，答应让她独演。所谓独演就是刘源算第一主角也是唯一主角，《剧本》的内容调整为女性观，大抵讲述一只女种马微服私访处处装逼的事。

    当然鉴于女性和男性的心理要求不一样，一些三观需要调整，尤其价值观取向需要靠拢女性。

    刘源的演技驾驭多重性格角色不是问题，聊到这里时其实也逐步开始对这个这个本子有兴趣了。这对于刘源不算挑战，有趣的只在于是独演，以及投资圈子的不同。

    独演一但成功光环就会尤其强。但风险在于一但失败、又没有其他大牌男星参与垫背，就特么的药丸。安吉丽娜就干过不少这种事。

    基于此刘源有些兴趣，但一直没有表态松口。

    于是冯晨辰就打算表现一下自己的牛逼之处，于是在司南小马间冲突刚起的时候，就以很猥琐的心态故意带着刘源往这边靠，全程观看了闹剧。

    冯晨辰自诩小马哥的代言人，那么小马同学表现越牛逼她当然越有面子。

    可惜这次冯晨辰装逼也失败了，刘源同学表现出了不太感冒的态势，这让冯晨辰很抓狂。

    刘源不怀好意的斜瞅着冯晨辰寻思，你还以为我对力量一无所知呢？姐知道他牛逼的时候你冯晨辰还和四流纨绔叶公民搅在一起呢。你冯晨辰不就是运气更好些，以机智又飘逸的身法快速转圜，咬住了一只大腿吗？

    YY完毕，刘源很优雅的样子仍旧不表态，也不接受冯晨辰的灌酒，浅喝一口香槟道：“兴趣是有些的。但我无法决定，等我和经纪人商量一下，因为约片的人一直都有，怎么排，怎么取舍，这是个问题。”

    “这还要考虑？除了我，现在哪个大导演敢请你独演？”冯晨辰试着道。

    “独演有一定吸引力但也有很大风险，你不会不知道吧？你以前走秀上版面时，遇到极端敏感的大品牌发布期，你不也喜欢带上两个二线一起走？你可别告诉那不是万一出问题后‘背锅’用的？”刘源如此回应。

    冯晨辰有些老脸微红，但这也很正常，岔开道：“风险当然有，但是刘姐啊，哪个不是处于风险中刀口舔血过来的呢？”

    刘源楞了楞。

    冯晨辰继续道：“独演的确有风险，但这难度对于女性相对小一些。我就算不完全在你们圈子我也知道，男人没事时候不爱花钱进电影院，他们最爱下载一部盗版视频慢慢品味，死宅尤其如此。女性则反过来，没心思细品、却许多都想花钱进电影院支持一下，并且她们去的时候，男人就算不爱看也会果断去买票，一买就是两张，这就是男人经济。倪飞鸿接手最靓时候就考虑过这问题，曾记得当时她说：参考九十年代至于现在的演唱会，主要的买单群体就是女性，还能同时带动无数的玫瑰花和零食经济。只靠男性的话早就扑街了，他们热衷买一张盗版CD就把整个演唱会收藏。”

    冯晨辰说的这些刘源当然知道，但目光仍旧闪烁不定。这也算是相互考验，冯晨辰一个半圈外人能有这认知，这会显得她更专业些，让刘源觉得与她合作成功的可能性更大。

    YY完毕，刘源仍旧不置可否，指指前面道：“去那边走走，我介绍个人给你认识一下。”

    ……
------------

第64章 关于荣耀和信誉

﻿    西班牙女人艾尔莎终于把眼睛从手提电脑屏幕上离开了，之后注视着俞成敏许久，“这就是你的计划和解决办法？”

    俞成敏感觉压力超大，但该救场的人一直不见进来，于是只能硬着头皮，略带歉意的用英语回应：“真的很抱歉，暂时来说因时间紧，我这边很难很更完善的方案。”

    “你们把我的钱弄没了这事你似乎只字不提，这算选择性遗忘？”

    艾尔莎适时的以较优雅动作翘起的二郎腿。跟着她的人都知道，她这是发飙的先兆，且她在发飙前需要一些刺激性的东西，于是助理很董事的拿出她的象牙烟嘴，接上一只女士香烟递给她。

    艾尔莎伸手精美的手指夹着，助理又急忙帮她点火。

    艾尔莎重重的吸了一口，把淡淡的嘴唇印留在烟嘴上后就放下了。助理又急忙把她的香烟给熄灭。

    根据习惯，她吸烟只吸第一口。

    艾尔莎年纪三十过些，五官算得上是漂亮但她的更大特点是身材，混血儿的身材都超火辣。而艾尔莎就是个典型的混血儿，西班牙和东亚人种的混血、样貌更偏于卡迪斯利亚人的那种。她也就是这艘海神号的拥有者。

    “为什么不回答？”艾尔莎又道。

    俞成敏道：“那是不多的一点零钱……”

    艾尔莎打断：“并不是金额多少的问题，这是个规矩，出来做事‘信誉’很重要。出了问题不论大小，很容易让人觉得你们不可信任，你觉得呢？”

    俞成敏额头见汗：“关于这些我不知道内幕，我只负责具体操作，我以为已经有人交代过了。”

    艾尔莎淡淡的道：“你以为霍东骏是救命稻草？那小子么，我基本和他一起长大的，他是个不折不扣的大傻逼，就因为他幺蛾子太多，我从小就不信任他，所以这次我不信他说的那些话。现在呢，你发现一个人的信誉有多重要了。但偏偏，这次你们在不多的一笔钱上面把信誉弄没了！”

    俞成敏无法回答，只是露出了一些哀求的神色。

    艾尔莎又斜眼看了一眼电脑屏幕：“其实你提供的方案有点意思，我还是有些心动的，关键问题在于，我不一般不和无法信任的人做生意，再有吸引力都不行。”

    就此，俞成敏有些脸色死灰。

    艾尔莎的大屁屁下面坐的是一台老旧皮沙发，看起来相当土冒也很有些年头了。

    此时她伸手轻轻的抚摸沙发扶手皮面，少顷又道：“你是不是觉得这台沙发很老旧又土冒？”

    俞成敏有些尴尬的点头，“是有点。”

    艾尔莎道：“不是有点，是真的很老旧。我的祖上，就坐在这椅子上指挥西班牙舰队作战的，是的就是历史上你听过的那只无敌舰队。”

    “……”俞成敏不知道该说点什么。

    艾尔莎接着道：“传统是个很奇怪的事，东西不重要但意义重要。后来英国强盗崛起，拿走霸权的同时，他们也把我现在坐的这台椅子拿走了。”

    顿了顿她问：“你觉得英国佬要这台破椅子干嘛？”

    “应该是……信誉和荣耀吧？”俞成敏只能头皮发麻的就着她的话说。

    “顾得。”艾尔莎点头，交换了一次二郎腿：“你说对了，他们要意义和荣耀。就像他们曾经把白宫烧了一样，并不是因为他们喜欢放火。”

    说完，她再次摸着沙发的皮面道：“后来一阵子，这把椅子放在唐宁街十号，那个老烟鬼，没错就是邱吉尔，他坐在这把椅子上拒绝了德国佬提供的优惠协议，选择参战。”

    顿了顿艾尔莎再道：“过程不细说了，后来我二哥，那个老酒鬼、他抽了唐宁街十号一顿老拳，又把这台椅子拿出来还给了我。为这不值十美元的破椅子，兜着了这么大一圈子，你觉得我们是为了什么呢？”

    俞成敏更加头皮发麻，低声道：“荣耀和信誉。”

    “顾得。”艾尔莎又点头：“你又说对了，所以你们联合霍老四后就敢来忽悠我，把我‘两亿椅子’忽然弄没了……为一把椅子我抽了唐宁街十号一顿老拳，你把我两亿椅子弄没了，你猜我会抽你吗？”

    俞成敏脸色死灰，现在隐约知道为什么江耀文不出现了，也知道江耀文背后的所谓“大人物”为毛不来顶雷要避嫌了。

    但正在这时，门被一脚踢开。

    众皆愕然，全都半张着嘴巴，这很玄幻，应该没谁敢这样踢艾尔莎场子的。

    艾尔莎也铁青着脸色看过去，随即却皱眉：这该死的祸害女人来这里干嘛？

    不错是大美女张夜进来了。

    张夜走路总是很快很好看，只见她快步走过来拿起茶几上的酒杯，直接把酒泼在艾尔莎的脸上，指着艾尔莎精致的鼻子道：“fku!”

    艾尔莎从来没经历过这种事，十几万头曹尼玛顿时在思维中飞奔而过，猛的起身：“你不是吃错药了吧？”

    “我警告过你不要来这边扯犊子，不要沾染这边，因为这会影响我的情绪。”张夜冷冷的道：“你以为我在开玩笑？”

    “我才是fku！你只是个外人，不要以为你是他！”

    艾尔莎也抬起一杯茶，果断泼在张夜的脸上。

    “啊——”

    跟着艾尔莎被张夜一拳K倒在地上，跌了个四脚朝天的滑稽样，裙子上翻，连内裤都显露出来了。

    “喂喂冷静，冷静！”霍老四真的头皮发麻了，急忙上来把张夜拖着退后。

    艾尔莎跳起来后打算反击，但她的人也全部一群的拥上来，把一跳一跳的艾尔莎也拖着退后。

    总之不论是谁，都不想看到这两神仙打架的。那真的很不好。

    霍老四双眼发黑，的确指望她来救场可也不能这样啊，这么没头没脑的暴打十三姨一顿，那是真会闯祸的，如果不出手十三姨会给面子，如果真把十三姨惹毛了，过后不还是我霍老四背锅吗？

    艾尔莎的人也同样不敢造次，张夜是不是外人那另说，但她出现在这里，说明霍老四未必是扯犊子，很可能……真是“他”把钱烧了。

    就像艾尔莎很看重荣耀和信誉一样，大魔王虽然不待见张夜，但一定程度上，张夜这人就代表了大魔王的荣耀和信誉，真是把张夜得罪的太深，那是会有地震的。

    好在拉开后艾尔莎也是聪明人，没有继续纠结了，其实她很聪明，她现在就和她的手下想的一样：不论是不是大魔王干的，既然张夜介入了，若真的抽她脸，也基本等于抽大魔王的脸了。

    就此艾尔莎铁青着脸，却一句话不说了，又缓缓坐了下来，但这次，却没坐在刚刚那台椅子上了。

    张夜也冷静了些，抱着手迟疑片刻，果断踢霍老四一脚：“去和她说啊，你还愣着干嘛？”

    霍老四却无比迟疑。
------------

第65章 算我看错人

﻿    艾尔莎果断换了一副笑脸：“吆吆，我说是谁在东搞西搞呢，原来是大侄子啊，来，让姨妈瞧瞧你是不是瘦了，好久不见了。你们都把我当做外人了，谁都不来看我。”

    霍老四仿佛死了爹的表情，硬着头皮走了过去。这女人笑里藏刀，怎是好算的。话说霍老四的本意是请二嫂来装逼的，可惜她不怎么会装逼只会拉仇恨，难怪她也和大魔王水火不容啊。

    走过来后，霍老四的俊脸被小姨妈如同揉面似的揉了一番。

    不过灵机一动，霍老四凑近耳语道：“小姨妈消消气啊，你知道的，二嫂就是和大魔王都这德行，所以也真的不能怪她没涵养和礼仪了。”

    艾尔莎低声道：“我本来就强盗出身，可以理解没涵养的人。但是小霍霍你最近好像很跳啊，你似乎夹在诸多人的中间东搞西搞的？”

    “没有没有，我真的没有。”霍东骏猛摇头：“我真的是身不由己，小姨妈你的钱，以及你的荣耀和信誉，那真是他烧的，真不是我干的，我脑壳又没坏。”

    艾尔莎脸颊微微抽动，又看了张夜一眼。

    艾尔莎不信霍老四却信张夜，现在看来，是大魔王搞事的几率越来越高了。

    艾尔莎想不明白，整个世界眼看就快脱离他的“魔域”，他许久都不管事，奄奄一息生活无法自理，却忽然间又以完整状态出现，且越来越活跃，这事透着一些玄乎。

    但现在几乎没人可以见到他，连试探和确认都无法进行。反过来，现在霍老四反倒成了最能接触他的人了？

    就此艾尔莎不在想钱被烧了的事，低声道：“霍老四，这事就算过去了。现在我问你，他有什么怪异举动吗？他怎么想的，章子然那个狗仗人势的婊1子说‘不像他’又怎么回事？”

    霍老四寻思，你当我傻子啊。

    当即又哭散着脸，把刚刚对付张夜的话拿出来复制张贴：“你们谁都老奸巨猾，却就来欺负我这老实人。能被看透还是他吗？我根本对力量一无所知，对他想干什么一无所知，对他的脾气性格更一无所知。你们不需要我的意见，却就喜欢来问我这些，这不是拿我背锅啊？我妈死的早，没妈的孩子像根草，我妈是你姐啊，就算肤色发色有点不一样，但小姨妈你也有义务照顾我的，而不能只想着坑我。”

    很无奈他说的是真的。大魔王的心思和行为的确无法猜测。章子然更是个见鬼说鬼话的死娘们，也没人知道她在想什么，她说胡说的可能性也有。还有可能是大魔王通过章子然的嘴故意乱放话、然后很猥琐的躲着观察各方反应。

    总之都是老狐狸都不能信任。所以对于艾尔莎而言，霍老四虽然不能信任，但好歹他是最好控制的一个。一定程度上霍老四的吐槽也没错，在家族中他是受气包背锅王，大废柴。

    无奈在一定程度上大魔王是讲感情的。霍老四有个好妈，他妈就是大魔王的九姑妈。是当年家族中少见的不参与打压大魔王的人。同时霍老四他妈还是大魔王老妈的闺蜜好友。

    霍老四他妈为人不错却是个女种马，终身没成家，每天换着美男睡，到一定时候就有了霍老四，他妈怀孕后给了一笔钱让那男人消失隐姓埋名了，但仍旧让儿子霍老四跟着父亲姓“霍”。

    根据这些情况，霍老四就算不是老酒鬼的亲儿子只是侄子，却是到了大魔王时代也开始好混了，虽然是个大废材，大魔王却一定程度上是护着他的。有小道消息说：大魔王病危时候，还把霍老四列入了家族信托文件中，并且排位顺序还比较靠前。

    YY完毕，艾尔莎就算还有不满也不想说了，凑近霍老四道：“去吧，把张夜那该死的疯子尽快带离，别让她在我的游轮上游荡。”

    霍老四松了一口气，转身走过这边来，对江耀文和张夜比划了个搞定的手势，就此，俞成敏和江耀文才大幅的松了一口气。

    霍老四走到张夜身边低声道：“十三姨说……”

    “法克十三姨！”

    张夜喷了一句后没耐心的转身离开了。

    霍老四急忙带人跟着张夜走。他自己可不敢单独留在这里。

    张夜却又转身指着霍老四的鼻子：“离我远点，你也不是什么好东西。”

    霍老四结结巴巴的道：“二哥他……”

    “法克你二哥。”没等后面的话，张夜又喷了一句就离开了。

    霍老四寻思我想说“二哥他也在这里”，你好歹听完啊，你这么没头没脑的日天日地日空气真的好啊。

    所幸此番算是搞定了，现在开始，霍老四总算有心思放松纸醉金迷一下了，否则最近以来总是心口薄凉薄凉的，感觉世界之大却没有地方躲……

    张夜气冲冲的出来打算上飞机离开，却发现直升机附近徘徊着一个女人，是许美慧。

    “夜夫人，想不到您会过来这里，刚刚就见到您了，但不敢打扰，于是我在这里等着。”许美慧急忙笑着道。

    前阵子许美慧她们被整体收购，正是并入了张夜旗下的一个控股子公司。许美慧是很会寻找机会的人，但无奈平时根本见不到张夜。基本只能对张夜派来公司的董事长汇报，但就算张夜派来的董事长，也不经常能见到张夜。

    张夜也算想起许美慧来了，业务的事没多想，却在她身上扫描了两眼，发现她还是挺有感觉的，于是走近一些道：“你专门等我有事吗？”

    “没什么事，就是见个面加深一下印象。”许美慧笑道。

    张夜有些想歪了，很放肆的伸手捏了她的屁股一把。

    “奥……”想不到会是这样，这让许美慧心口薄凉薄凉的。

    许美慧是做事的人，不是用来搞的，这点张夜非常清楚，所以只是开个玩笑。

    就此站在飞机前聊了两句，张夜忽然眼睛一亮，发现那边有个女人真是太出色了，就有点猥琐的指着道：“她是谁？”

    许美慧往那边看了一下道：“就是《最靓》那个倪飞鸿啊。”

    张夜迟疑少顷道：“如果你有办法把她弄我身边来‘娱乐’一下，往后我们说话就会方便许多。”

    我@#￥

    许美慧真的没想到她是这样的人，都有些被搞糊涂了，神色古怪却不方便再说什么。然后目送着她的飞机离开了海神号。

    转个身，许美慧从特定的路线走过去，故意“遇到”倪飞鸿，便装作勉为其难的停留下来聊两句。

    期间来了两拨土豪，都是想接近倪飞鸿的男人，但因有任务在身，许美慧开始充当“护花使者”，只用眼睛瞪了几下，那些土豪中的吊丝就慌张的离开了。因为他们知道许美慧是非常有能耐的人……
------------

第66章 如雷贯耳的大牌

﻿    对艾尔莎而言今天就是她人生最低点，没有之一。往前推几十年，她，她母亲，包括她外祖父，几乎都不可能遇到这种被人在脸上泼一杯酒的事。

    但越这样的时候艾尔莎就越发的谨慎，甚至有预感：大魔王就在不远的地方。

    这让艾尔莎无所适从，不知道该怎么办，不知道该去找他还是躲着他。

    了解魔王力量的人不多，但艾尔莎绝对算其中一个。如果霍老四说的是真的，早前他烧了老娘的一点零钱是警告，而自己不信邪，高调又大张旗鼓的来过问。这种情况下假设他在附近或者在这船上，他兴许会把海神号烧了，兴许又只是云淡风轻的笑笑当做没事。

    这就是他。实际上没人知道他会做什么，而往前的许多年来，他给人的感觉是他无处不在，也不可预测。

    但凡这样的场合一定会有个拍卖会。那也算是主办方捞金，参与方“捐赠”的一环，名气荣耀和俊男美女就是这种场合的助推。拍卖的东西都是真的，但也一定是没有性价比的东西。

    当然也不会有无脑电视剧的情节那么夸张，两百万的东西是永远不会拍到两千万的。

    晚会时的拍卖算个不大不小的环节，但艾尔莎现在没心思等这环节了，想离开这个是非之地，她始终怀疑大魔王有可能在这里，没事最好不要遇到他，因为没人知道遇到他的时候该怎么做，该说什么。那会让人很尴尬。

    想定，艾尔莎扭头对助理道：“准备快艇，我们先离开这里。”

    助理打开平板电脑看了一下她日程，低声道：“您确定？拍卖会的确不重要，但今天您约了一个重要客人要在这里见。”

    艾尔莎楞了楞：“谁啊，我倒是不记得约了谁？”

    “英国内政大臣茱莉亚，是环太平洋之旅开始时就约好的，她现在就在美国佬的伯克驱逐舰上，距离并不是很远，差不多她会搭乘直升机过来？”助理语速缓慢又郑重的确认了这个日程。

    艾尔莎却毫不犹豫的拒绝摇头，“不了，安排我离开。我并不想参与她那些敏感的事。这个女人玩的有些大，而这些年护着她的那人又很奇怪，基本不问事。至于现在，茱莉亚她在美国佬的驱逐舰上说要过来，所以那个人很可能也在这里，谁知道这其中有什么幺蛾子。不等了，走吧。”

    “是。”助理就收起平板准备安排。

    艾尔莎的日程还有很多，但助理很聪明，既然她能推掉和英国内政大臣茱莉亚的预约，其他的，当然也都能全部推掉。

    但是不等离开，另外一个助理进来道：“马小姐，麦克崔维斯来了，让他进来吗？”

    艾尔莎迟疑了少顷，竟是微微点了一下头，又转身在“那把椅子”上坐了下来。

    少顷一个貌不起眼的四十多岁男人进来。

    麦克崔维斯，美国大制片人，好莱坞娱乐教父，最近五年金像奖每年都霸榜的存在。之所以这样是因为他和艾尔莎的一些业务有关。谈不上举足轻重但也算是核心圈子成员。塞隆就是他邀请同来的，算是海神号的“形象代言人”，同时也会代言晚会拍卖。

    接下来，麦克崔维斯进入了汇报环节，对艾尔莎提及了一些业务上的事。

    艾尔莎之所以见他而不见茱莉亚，不是说他比茱莉亚更重要，事实上是因为艾尔莎不太信政客，却信麦克崔维斯，这就是她始终在强调的信誉和荣耀。

    每到一定时期，娱乐圈会集中有一堆黑中情局的影片获奖，就说明那时期艾尔莎月事不调，自来喜欢和中情局“打仗”的艾尔莎就会用类似的事狠狠狙击，中情局需要被狙击的时候，就说明他们在推动一些扩张权利的法案，那就会对艾尔莎的业务有不少影响。

    当然，艾尔莎绝不仅仅只有麦克崔维斯这一张牌，类似这样的牌在各领域艾尔莎有很多。

    根据艾尔莎见麦克崔维斯而不见茱莉亚的举动，手下们也隐隐约约预感到了一些事正在发生。说白了，英国内政大臣茱莉亚也不是什么省油的灯，这时期她也在配合美国佬推动一些“反人权的新国土安全法案”，于是英国佬虽然没船在太平洋，但她在美国佬驱逐舰上绝不是偶然的，有可能是见了一些艾尔莎的死敌。

    聊得差不多了，麦克崔维斯从公事包里拿出平板打开递过去：“马小姐，这是伯恩6的剧本，您要看一下吗？”

    艾尔莎接过来大略看了下。

    她阅读很快，一目十行，一边翻越一边道：“倒是把中情局黑出新高度来了，英国佬也顺便被黑出翔来，这部片子只要能火，茱莉亚她们这婊1子正在推动的新国土安全法案能通过我就跟她姓。剧本我很喜欢，但仍旧不建议投资伯恩6……”

    见麦克崔维斯有些尴尬，艾尔莎又继续接着道：“不是投资或盈利的问题，是前几部比较糟糕的口碑导致‘伯恩系列’的影响力和曝光度不够。且伯恩开机会造成那帮龟孙子过度关注而提前进行舆论防御，致使效果不佳。所以换个切入点吧。”

    麦克崔维斯恭敬的点头后起身：“行，那我重新找几个本子再考虑。”

    目送着貌不起眼的麦克崔维斯离开后，艾尔莎伸出两根手指，助理急忙又把香烟接上象牙烟嘴递给她。

    点燃深深的吸了一口把烟灭了后，艾尔莎起身的时候喃喃道：“茱莉亚这个不折不扣的搅屎棍……她到底在美国佬的驱逐舰上见了谁？”

    助理面面相视起来，她竟然在点烟的时候提及了茱莉亚，也不知道这意味着什么……

    早前刘源说介绍人给冯晨辰认识，其实就是如雷贯耳的塞隆。

    诸多事多线程并发的现在，她们三个不同形态的大美女已经聚在一起聊了些时候。

    这个过程刘源就充当介绍人的姿态，在冯晨辰的面前显得无比嘚瑟。

    这导致冯晨辰很尴尬，因为刘源的介绍方式是说“冯晨辰是打算入行的菜鸟”，事实上冯晨辰也真是打算转行的菜鸟，第一次以新人身份就和太过大牌的人聊天，不说出丑么，实际也真没多少可聊的东西。

    再加上冯晨辰口语不是太流利，这让她头皮有点略微发麻，却又不能临阵退缩。
------------

第67章 娱乐教父

﻿    最终冯晨辰只能以崇拜的姿态夸奖几句“你的《狂暴之路》发挥到了新的高度，越是简单一条直线的剧情、越考教演员功底，哈迪表演算可圈可点，但真正全盘支撑起整个简单情节的，正是你那刚柔并济的多个魅力瞬间，那绝不是剧本可以阐述的，也不是导演的理解能解决的，对整部情节简单的电影的期待，基本都来自于观众对你的期待”。

    如此云云一番，期间还伴随着语法的混乱和错用单词，不过好歹是说基本算说清楚了。

    塞隆不禁楞了楞。

    “听你评价倒也是有趣，我自身都没发现我有这么多内涵。”塞隆笑着喝了一口香槟。

    这不禁让刘源有些尴尬。其实站在演员角度，刘源还真的从未从这角度切入，仿佛是一种同行相轻又或者是当局者迷的形势，刘源看过两次狂暴之路却从来没以这个视角去分解。

    这个时候，小马哥没地方可去，就游荡过来这边了，还听到了冯晨辰的说辞。

    就此冯晨辰瞬间有了底气，还暧昧的勾搭着小马的手臂，整个人显得自信了起来。

    塞隆略微皱着眉，多看了小马两眼，区区一个小鲜肉在这场合、在她感光里当然是不入眼的，这导致了冯晨辰的价值形象也正在降低。

    冯晨辰还邀功似的故意问小马：“亲爱的我刚刚说的对吗？”

    小马神经兮兮的点头：“可以的。一种是观众视角，一种是专业视角，这叫当局者迷。专业是为了让电影更好看，可惜很多东西是不随人愿的，否则也就不会有扑街作品。譬如番茄程东土豆的作品你要是让专业人去评价那肯定一无是处，槽点说三天三夜都说不完。问题在于人家就是好看，真把专业的那些槽点弥补完的作品，几乎都扑街了。”

    “程东土豆是谁？”这次刘源和塞隆也半张着嘴巴。

    也不止她们，这时正巧貌不起眼的麦克崔维斯也走过来了，愕然的问道：“程东土豆是谁？”

    额，这难免让小马有些尴尬，但小马是不会退缩的，“你们对力量一无所知，说了也是浪费口水。”

    刘源不在意小马说什么，先是微微一愣，没第一眼认出来，但看清楚后惊喜，卧槽这不是大制片人麦克崔维斯么，真想不到会在这里遇到他？

    就此开始，刘源双目放光又充满崇拜的样子。

    于是刘源当做尽义务，也当做和麦克崔维斯答话，介绍冯晨辰的态势道：“崔维斯先生，这位是冯晨辰，不是演艺圈却打算入行，并且她自带一些光环和粉丝，还有些两个相关圈子相互吸粉的思路和方式，问题当然有，但我听来还是有些亮点的。”

    然而麦克崔维斯不太感冒，把已经烧得很短的大雪茄放在嘴巴叼着，漠然的看了冯晨辰两眼，又看了小马两眼。

    冯晨辰也很兴奋的样子，急忙把随身携带的剧本拿出来毛遂自荐的样子，“不仅仅如此，我有纯观众视角的思路……”

    却不等冯晨辰说下去，麦克崔维斯毫无耐心的把冯晨辰拿出来的纸质剧本接过去，只随意看了一眼标题，就顺手仍在旁边的垃圾桶里。

    这真的是太强势太没礼貌了，除了冯晨辰脸如锅底之外，刘源和塞隆也很尴尬。但知道崔维斯是老流氓，其背后的人物更牛逼，无奈他在圈子里基本就这德行。

    物以类聚，这一区聚集的人大多就是这圈子或者和这圈子相关的。各自都有来头，但无疑麦克崔维斯在这里就是教父。

    遇到这种时候总会自然而然围拢一群人。并且这场合决定了崔维斯一定是对的，崔维斯的对立面一定是错的。

    就此议论纷纷，七嘴八舌开始了。

    冯晨辰真是想死的心都有了，这辈子真没遇到过那么尴尬的场合。

    崔维斯又猛吸了两口雪茄，把近处弄的烟雾腾腾的样子，冷漠的看着冯晨辰道：“想不通是吗？你真的以为粉丝人气很重要？真以为剧本很重要？其实你刚刚也说了‘你对力量一无所知’，你认为重要的东西我反倒觉得无所谓。首先你得清楚做一件事的目的，其次你得有达成这件事的实力和资源。地球上除了这两件事其他都不重要。电影拍出来为何一定要红？为何一定要挣钱卖座？不同的人参与这过程，都有不同的目的，这只是个达成各方利益的平台，参与进来的人、拿到各自想要的就行了，就像苏联人当时登月的目的不是为了航天科技。于是就因为这原因，有些人的电影拍十部、能上市的甚至不到三部，但他一直在拍，奇怪吗？”

    “……”塞隆知道他说的对，但也很无语。无奈这人就是个超级老流氓，到底骚扰黑吃过多少一二线人物是无法计数的，针对他的投诉很多，但一直没什么卵用，甚至处于不能立案无法受理的状态。

    这么一番混蛋逻辑，也照样带起了周围围观众们的片片掌声。

    冯晨辰很委屈，有些无助和慌乱。

    小马却又是神经兮兮的样子道：“晨辰怼回去，给这秃驴一点颜色看看。”

    卧槽……这句后周围的人全部脸如锅底，塞隆也有些双眼发黑，觉得这祸怕是闯的有些大了。

    机智的冯晨辰头皮发麻，现在不是她想不想骂的问题了，而是架在中间两边都不敢得罪的态势。

    见冯晨辰不敢，小马哥就自带饭盒开骂了：“你对力量一无所知，你对电影一无所知，你对剧本一无所知，你对艺术一无所知。”

    法克——

    麦克崔维斯从来没遇过这局面，感情这是疯人院跑出来的人吧？竟然有人说老子不懂剧本和电影？

    怒极了，麦克崔维斯反而笑了起来，又把半截大雪茄放在嘴巴上叼着，漠然的看着小马。

    因这边动静过大，也在海神号且刚巧走过来的倪飞鸿正巧看到了这一幕。

    无巧不巧，遇到自己的员工小马哥又在这里装逼了，于是倪飞鸿没忍住，一口香槟喷在崔维斯脸上，连崔维斯叼在嘴巴上的雪茄也被熄灭了。

    就此许多人都神色古怪了起来。

    冯晨辰也打算看着这曾经封杀自己的女大佬出丑。尽管事实上她已经出丑，但这应该只是刚刚开始。

    崔维斯看清楚是倪飞鸿后楞了楞，暂时没有发作。因为倪飞鸿这中精致的尤物，在任何地方都是有加成的。老流氓打算观察一下形势看看再说。

    “对不起……真的对不起。”倪飞鸿老脸微红，老规矩，拿出手帕来赶紧给崔维斯擦拭。

    麦克崔维斯也不说什么，只微微一笑。

    道歉之后，倪飞鸿又无比头疼起来，这个马为民有多神经她是有体会的，但小马不是坏人没恶意，却是其他人体会不到的。本着这样的心思，她无比为小马捉急，也暂时不知道这家伙是怎么混入这里的，又为什么和冯晨辰这种人搅和在一起，看似还很亲密？

    更奇怪的是，这小子居然能说一口超流利的口语，虽然不算什么大技能但也是以前没有发现的。

    YY完毕，倪飞鸿再次诚心的道：“真的对不起崔维斯先生。”说完，她回头瞪了小马一眼，意思是你安分些。

    小马仍旧有些不服气，但也开始安分了。对倪飞鸿的情绪总是很奇怪，不论这身体还是小马本身都很喜欢她。这是重生以来很少见的立场统一，否则其他的基本都是精神分裂状态，有的人是小马喜欢、而大魔王讨厌。

    麦克崔维斯注视着倪飞鸿那近乎妖孽的整体感少顷，微微一笑道：“不用道歉，你没得罪我。除非利益相关，其实我很少和人有仇。看起来你认识这人？他哪冒出来的。”

    倪飞鸿尴尬的转头又瞪了小马一眼，纠结少顷后对崔维斯道：“他是我的员工。他也……不是混进来的，是我带他来的。”

    倪飞鸿下意识里有点护着小马，至于为了什么，其实她自己也不是很清晰。

    就此一来，附近的人们也不太有兴趣纠结小马是否有邀请函了。但许多人的脸上闪过一丝轻蔑神色，这说明小马只是倪飞鸿的低级助理。
------------

第68章 倪飞鸿的尴尬

﻿    不好意思今天晚了些，瓶颈期还要加更比较痛苦，今天三更

    ~

    小马混迹在这里，真的让倪飞鸿也无语，不过这家伙总是有些神经兮兮的模样，倪飞鸿现在都有些习惯了。成熟又风度翩翩的嘴脸她见过太多，小马这种还真不多见，这就是她却也愿意用小马做秘书的初衷。

    旁边又有个圈内小名人帮崔维斯出头，看着倪飞鸿冷笑连连：“飞鸿小姐选秘书可真有眼光？”

    倪飞鸿不想理会他，却也真的尴尬，既然说是自己带小马来的，那么小马闯祸自己当然也就掉面子了。

    但事情既然已经这样，倪飞鸿也不想应付谁了，不理会他们了，转身凑近小马道：“你果然又开始装逼了啊，跑这里来干什么？”说完，还有意无意的瞅了旁边的冯晨辰一眼。

    然后倪飞鸿又看看刘源，微微点头算是打个招呼。

    小马刚要开口，倪飞鸿又大御姐风范的道：“行了少叽叽歪歪，既然已经这样说也没用，赶紧的，你从哪混进来的就从哪消失，别在丢脸别在闯祸了。你在这里乱搞就等于给公司丢脸，时候俞成敏会饶你才怪了。”

    小马不服气的道：“你都快要离开公司了，我让公司丢脸不就等于让你有面子了吗？”

    倪飞鸿道：“你这家伙简直是神逻辑，现在我还在公司站最后一班岗，就不会看着你乱来，你仍旧是我的下属，还不赶紧的给我消失，你还想在这里领赏啊。”

    小马又继续表示不服，“为啥要消失，话说高潮拍卖会都还没到，没理由我现在就撤退吧？”

    倪飞鸿简直眼冒金星的愕然道：“你是不是看都市小白文看傻了，拍卖会也就那样，高潮早在那之前就结束了，话说马大爷，你能正常些吗，你到底消不消失？”

    “走了走了，这就走了还不行么，催什么催，真是的，你都不是我上司了还要听你的。”

    小马竟是也就真的转身走了，下意识能感受到倪飞鸿“爱护”的情绪，其实她真的很不错，小马哪怕没玩够，也下意识愿意听她的。

    看着他离开的背影，倪飞鸿楞了楞，其实也没料到这家伙竟是蛮听话的。

    “哎你怎么就走了？”感觉此番脸丢尽了的冯晨辰无比尴尬，仅仅她自己更不想留在这里了，于是果断追着小马去了。

    刘源迟疑了少顷，不想跟着去，还是愿意留在这里再找机会和麦克崔维斯聊一下，这真是个难得的机会。

    “哈哈……”

    如此一来，附近圈子的人不约而同笑了起来，这也算是一出好戏了。

    麦克崔维斯又多看了倪飞鸿几眼，哪怕见惯了大美人气质女的人，也不禁很有感觉。想要说点什么搭话，却发现有个女人朝这边走来了。

    许美慧看似和这圈子不相干，但她还是过来了。很奇怪的样子靠近了倪飞鸿，再低声交谈。

    麦克崔维斯不禁皱了一下眉头，因为他认识许美慧，这女人曾经一度风头还可以，在北美参与了几个略敏感的并购案。

    但许美慧只是个符号毫不重要，重要的是参与了那些事后，代表她许美慧是张夜的圈子成员。这才是比较难搞的地方。就像崔维斯是艾尔莎的圈子成员那样。

    张夜至少也是艾尔莎都不想惹的人物，绝对的禁区。

    于是哪怕不甘心有许多话想和倪飞鸿达一下，却是麦克崔维斯最终只能无比皱眉的看着许美慧要谈事的样子，把倪飞鸿带走了。。

    急忙拿出一只大雪茄来含在嘴巴上，然后借助低头点烟的空档，避免了和许美慧照面，也就避免了尴尬。

    倪飞鸿隐约感觉有些不妙，但总体对力量一无所知，好奇的看着许美慧走来。谈不上反感她，却觉得这个许美慧有点怪，太好说话，和她奸商的尿性有点出入。所以无事献殷勤非奸即盗的意味。

    许美慧很高兴麦克崔维斯在“故意点烟”，这就避免了尴尬，于是她微笑着环视了周围的人一圈后，交代一声带走了倪飞鸿。

    就此麦克麦克崔维斯也没兴趣留下了，一副老流氓的样子对周围的人道：“你们继续进入下一轮话题，多喝点酒，我有事就先走了。”

    ……

    仍旧在“孤零零”游荡的甄雨绮，看到江耀文和俞成敏出来了，于是就算有点厚脸皮也顾不上，甄雨绮抓住机会，鼓气勇气的迎面走上去。

    遇到后略有点尴尬，就此全部人一起停下脚步。

    俞成敏仍旧是那副精致又清冷的造型，不认识甄雨绮也不想认识，以为是江耀文的小情人，不想多管，便对江耀文道：“我还有其他事就先走了。”

    这是个做事且很能干的女人，地位和作用与靠屁股吃饭的女人完全不同，于是江耀文点头：“有事你就去忙，今天辛苦你了。”

    俞成敏朝停机平台过去，上直升机前偶然回头看了一眼，似乎发现了一个有些熟悉的身影有点像是小马，但是一晃眼又走不见了，人又太多，于是甩甩头，俞成敏也不多想的离开了。

    看着小型的商务直升机飞离了海神号之后，江耀文这才对甄雨绮微笑道：“有什么可以帮你的？”

    甄雨绮厚着脸皮直接道：“签发了那人的逮捕令看起来是个错误，我想为这事和您谈一下该怎么办？”

    江耀文摇头道：“这是国家司法程序问题，我江耀文一个普通市民怎会懂这些东西，要不你找别人问一下吧。我真是个半瓶醋，学的也不是律法专业。”

    “……”甄雨绮不禁很无语，再问：“我就算有点过分、有点不懂事，也算为我的仍性付出代价了，难道不是吗？”

    江耀文一想也是，这才微微点头：“好吧看你有诚意，律法我不懂，不过如果你想问，我就从小市民角度说说自己的想法？”

    甄雨绮果断顺着往上爬，“作为市民，您怎么看待小马那案子？”

    “我不专业，但从市民角度那就是见义勇为。太纠结于专业性有时叫当局者迷，那很容易扑街。高大上的东西就别说了，说点娱乐的例子，有些电影到处是槽点但就是好看，有些电影被各种专业评论捧为神作但一上市就扑街，这就是现实。”江耀文笑着道。

    顿了顿，江耀文接着道：“二逼青年快乐多，小市民一般只想娱乐问题，也只有娱乐的需要。有时候你当局者迷时，不凡多听被抢的小市民的心声。有时电影是否叫座，不取决于你拍过几部电影，而取决于你从观众角度看过几场好电影。太专业的人自以为是，从他的角度看待事物首先看的是对方缺点，这是问题所在。小市民二逼心态，看待问题首先是找对方的闪光点和积极形象。这就叫接地气。”

    甄雨绮想了想也算知道他的意思了，又有点求助的问：“现在看似有点难以调整过来……”

    江耀文打断：“当你想做好一件事时并不难，至少没有想象的难。”

    甄雨绮皱着眉头寻思少顷道：“倒是有个女警官的意见具有很强的参考性。”

    江耀文一副孺子可教的样子笑了，“那不就结了。她困难底层家庭出生，名牌大学高材生，曾经共和国的卫士，身经百战，立过两次二等功，大量的一线经验，黄金一样的简历，最接地气的形象，又作为高级警官，所以她的意见最值得参考不是吗？”

    甄雨绮到处又顺着他的意思点点头，却又道：“但我还是担心警方和检方高层会……”

    “你想多了，我认为他们是很关注诸如我这样的群众意见的，一定程度上，张菁的意见也就是广大市民的意见，高层知道这事的。”江耀文似有所指的笑着道：“还有其他问题吗？”

    “没了。感谢您提供的宝贵意见。”甄雨绮现在的微笑是真心的，因为她的确发现江耀文不简单也很有趣。

    “不客气，只要你们虚心，我并不介意纳税的同时也多提点意见。就像我老爸对我那样无私。”江耀文抬手看表后转身走开了，急着去寻找小马哥，也不知道他跑哪去了，总不能把人给弄丢了吧。

    ……
------------

第69章 螃蟹

﻿    “我们就这样灰溜溜的走了啊，好没面子，我辛苦几个晚上的结晶，就那样被人当众羞辱、扔垃圾桶里，我心理好难受啊。”

    一边走着，冯晨辰撒娇的抱着小马哥的手臂开始蹭来蹭去的。

    其实小马也对自己也很无语，尴尬的道：“我也没办法啊，倪飞鸿脾气很坏的。否则我也想留下来多玩一下。”

    冯晨辰寻思，你得有多喜欢她、才能这么迁就她啊？

    不过冯晨辰把这些看在了眼里，不在说什么了，这说明他对倪飞鸿是真有想法的，哼哼，不要以为姐不机智，从此往后，姐专门说倪飞鸿的好话，专门撮合你们，让你们知道姐的猥琐和厉害。

    YY完毕，冯晨辰就此一句不多说，也不小鸟依人，仍旧是无比恰当的表现着自己的魅力，既不掉格也很亲昵，糊弄得小马哥云里雾里的。

    小马一收到福利就难免得意了起来，走路都有点像个螃蟹。所过之处，小马神经兮兮的螃蟹形象击碎了无数眼镜，引得无数名士名媛们惊诧。这让冯晨辰有些想捂脸，却也只有硬着头皮跟着。

    哎吆我去~

    路过某处时，鉴于眼睛看着天空，小马和一行西班牙佬撞击在了一起。

    “法克！眼睛瞎了！”

    对方护送的是超级大人物，于是非常紧张，火药味很浓，叫骂的叫骂，战术布阵也同时展开，瞬间无数保镖的几十只枪就稀里哗啦的陶了出来。

    江耀文总算看到了小马、刚巧走了过来，但一看这个形势就头皮麻烦，也不敢说话的，就缩在一边低着头了。

    小马只是有些神经兮兮的却不蠢，看着形势，江耀文看似也很顾忌这些人，于是就知道这行人恐怕有古怪了。

    就此一来，“对不起”都已经来到嘴边，小马却机智的缩了回去，什么也不说，也不显得惊诧，就这么漠然的看着对方。

    “什么事？”

    被护卫在核心圈子中的艾尔莎偶然回头一看，险些一口酒喷出来。

    她脸色数变，赶紧凑近助理嘀咕了两句。

    助理一吩咐，稀里哗啦，这群人才把枪收了起来，然后一堆人仰头看着天，把附近围了起来护卫者，当做什么事也没发生过。

    艾尔莎怀着疑惑的神色缓步走了过来近处，注视着小马。

    小马脑袋中没有这人的资料，但是看现场这个形势，也只得硬着头皮凝视着她。妈蛋越不知道什么情况，就越不能乱说话。

    艾尔莎很无奈，对视了一下也不知道他什么心思，不知道该怎么做，于是艾尔莎也开始试错，伸手来打算摸摸他的脸。

    小马皱了一下眉头，却也没说。

    看他皱眉，艾尔莎只得又缩回了手，又迟疑了一下，不知道该干什么，她也很讨厌这种无声的对抗，艾尔莎干脆就犯浑的大叫：“什么意思吗！多大点事，不还是有一家人，小时候霍东骏除了偷看过我洗澡，得罪我的事更是多的要不完，难道我还能把他怎么样！”

    “……”小马真被这些消息雷到了，霍东骏这龟儿子真的出息啊。

    另一边的停机平台，叼着大雪茄的麦克崔维斯上直升机机前偶然扭头。

    “咳咳@#法克……”

    老流氓麦克崔维斯看到早前被嘲讽的那个“小马哥”、正在和艾尔莎一副爱恨情仇和纠葛的眼神接触，直接就被呛得七孔冒烟，无比尴尬。

    但迟疑了，这种情况最适合的不是过去试图弥补什么，因为人都是有脾气和“气头上”的，过了这个时间，弄明白了情况之后，再慢慢处理才是正确的。

    于是，麦克崔维斯毫不迟疑的凑近助理低声道：“去把刚刚扔垃圾桶里的那剧本找到，扫描后发送电子文档给我，我抽空看一下。”

    “这又是为了什么，不是已经被您扔了吗？”美女助理有些好奇。

    “本子不重要，人和事才重要，我丢的不是本子而是人。现在捡回来，也不是捡本子，而是把人和事捡回来。”

    说完后，麦克崔维斯又把大雪茄叼嘴巴上，果断上了飞机溜走了……

    这边。

    不知道该怎么接话，所以马为民还是只能凝视着艾尔莎。

    算好最近跟着冯晨辰“修炼”，装的功力也算颇有精进，大魔王虽然没有及时上身，但也表现的比较有气势。

    大魔王为什么要沉睡小马也不知道，最近以来他沉睡的频次越来越高，这也未必是什么好事。

    从她伸手来打算模脸的动作看，一定程度上她和这具身体是一种纠葛关系了，复杂的感情，所以就算不认识她，也足以证明她有多牛逼了。

    “就这么看着我有意思啊，我知道你在生气，现在也知道是你烧了我的钱。也不能怪我不给你面子，霍老四那龟儿子自来就不被信任，仅仅他的一面之词，我当然是一定要回应的。”艾尔莎又道。

    起初她说霍老四偷看她洗澡不能确认她是谁，但是到此，小马算知道她是谁了，她是霍东骏的十三姨，是这具身体的十三小姑妈。

    小马不知道她的事，于是只有继续凝视她。

    这次艾尔莎皱了一下眉头道：“章子然没说错，真有些不像你了。”

    这下小马头皮发麻了。这就是小马一直躲着家族的原因啊。

    某个时候艾尔莎没了耐心，转身道：“哎呀随便了，你想怎么样就怎么样吧，我得走了。”

    顺着方向看下去，她的附属游艇已经准备好了。

    也不知道她那句“不像你”之后会带来多大后遗症，所以小马干脆也犯浑了，想赌一把主动上虎山，于是什么也不交代，挪动脚步故意跟着艾尔莎等人走，打算主动去她的小船上看看情况。

    艾尔莎回头一看，见他跟来倒是楞了楞。

    滴——

    小马打算跟着上她小船时，诡异的是，又接到了同时而来的四条短信：别上小船！
------------

第70章 疯狂女人的疯狂事

﻿    小马惊悚了，先不想这里为什么能收到短信，也许是海神号的卫星转发设备被黑后转发的。

    小马不知道这鬼魂似的神秘人是谁，更不知道什么属性，但下意识里觉得，他的几次提醒似乎都算有用，于是就停下了脚步迟疑。

    艾尔莎一行人已经登船，进仓前，艾尔莎又回身、仰头看了一眼身在海神号上目送的“大魔王”，发现他现在神态很奇怪。

    少顷，小马犹豫后做出了决定，也觉得作为大魔王不应该会跟她走，只能是大魔王指挥她。

    于是小马没什么目的，试错的态势，微微对艾尔莎一招手，之后继续漠然的看着海面的景色。

    艾尔莎不禁笑了起来：“你总归沉不住气了吧，我就说，不管怎么的你总要做点什么表示。”

    艾尔莎虽然也不知道上去会被这家伙怎么对待，但也只有上去了，同时她也对助理和保镖道：“你们自己把船开出去，别等我，他不喜欢我的人在他附近。”

    “是。”

    再次把艾尔莎送上海神号后，她的属下们就开着九百马力的快艇乘风破浪远去了。

    艾尔莎把头发扎起来，静静的站在小马身边享受海风。他总算有了点表示，所以导致艾尔莎心情要舒畅些。

    但是等了一会儿，他还是一句话不说，只是看着临近黄昏的海景出神。

    “又不说话了，你就这么反感我？”艾尔莎认为，早知道他又德行的话，还不如离开呢。

    就在这时候，她另外一群留在海神号上的属下，神色大变的样子跑了过来。

    也不知道他们慌张个什么？好在他们见到艾尔莎还在这里，没上小船，又才松了一口气。

    “怎么了，慌张个什么？”艾尔莎皱眉问道。

    带队的人走过来，凑近艾尔莎低声道：“珍珠号快艇像是出事了，到达视距外的某个时候，就从雷达中消失了。”

    珍珠号就是刚刚离开的那艘快艇。

    艾尔莎听后却神色大变。在她来理解，这代表珍珠号被袭击，已经沉入大海了，那些手下也跟着船一起陪葬了。

    不会是内鬼和定时炸弹袭击，因为艾尔莎很自信有一套安保程序是近乎完美的。否则这种事要发生早发生几百次了。也不会是普通的海盗或帮派袭击。因为这是海上，那艘船有五十五节航速，不可能随随便便被追上围堵。

    于是到此艾尔莎眯起眼睛，认为只有一个可能：这是美国佬在不远处的驱逐舰干的。

    暂时来说不知道牵连了什么事，可能性太多了，不确定因素太多了。总之依照原计划，艾尔莎应该要坐在那艘船去一个地方。

    大魔王发话把老娘重新叫回了海神号，像是知道有事要发生？

    这也不奇怪，事实上大魔王从小就是无所不知的，至于他怎么做到的，从来没人知道。

    于是现在对于艾尔莎有个疑问，这事算是大魔王给的警告吗？

    想是想不通的，于是艾尔莎干脆直接问了，“你专门叫我回来，珍珠号也消失了，这是你在给我下马威和警告吗？”

    小马迟疑了片刻仍旧不知道这是什么事，只得淡淡回应：“没有。”

    艾尔莎微微一愣，他从不轻易解释和回应的，不过一但开口至少没有假话的先列。这在一定程度上，也算是艾尔莎强调的荣耀和信誉，就此艾尔莎信了，也感觉有些暖心。这代表他总归是有感情的，他知道要发生什么却选择救他小姑妈。

    但麻烦的在于也问不到更多的信息了，他真的不爱说话。难理解的在于：没他点头、美国佬吃了豹子胆敢乱来？

    胡思乱想也不是事，艾尔莎干脆恼火的道：“好吧我什么也不问，就问你一句，是否允许反击？”

    “？”小马仍旧不知道是什么情况，不知道她在说什么，倒也觉得好玩，认为遇事了当然要反击，于是尝试性的微微点头。

    艾尔莎就此铁青着脸走到一边，对一个特别助手低声道：“获得授权了，给我接克里姆林宫。看我这次不搞死这一船美国佬算我输！”

    这位特别助手神色无比古怪的样子，只得拿出专用卫星电话接通，然后紧张的把卫星电话递给艾尔莎。

    艾尔莎叽里呱啦的说了一通，断开了电话后大声吩咐：“十五分钟后，有两架图160改装的电磁轰炸机会从远东空军基地起飞，这片海域兴许会发生一些神秘事件，让海神号起航，最快进入华国领海躲避‘风浪’。”

    What!

    小马就算不知道卷入了什么事件、但也无比惊悚了，但这毕竟不是拍电影现场，牵连到这家族似乎真没什么好事，卧槽这都什么事？这个女人似乎有点鸡血外带疯狂，还有些脑子不正常的样子？

    参考历史中的君无戏言，小马也不好意思收回“指令”。

    听说会有风浪也不敢留下，于是什么也不交代就转身开溜了。这身体的一大好处就是什么都不用解释。

    小马带着江耀文和冯晨辰，乘坐了江耀文的游艇就飞速开溜，看似地球越来越危险了，尤其海上最危险。还是只有在大国行政区里才安全，至少有事也不会大。

    倪飞鸿倒是不用担心，因为在之前，小马看到她和许美慧一起离开了。

    大魔王就这么不交代了一句就溜走了。

    不过艾尔莎没有迟疑，总之她认为，现在这些离奇事件，一定和马娇红与中情局有关。

    马娇红是大魔王的亲小妹，自来和中情局穿一条裤子，也自来是艾尔莎的死敌。

    于是只能有限的不过激回应。所以这次会是电磁和强声波攻击美国佬水兵。到时候这一船半残废回国集体起诉海军，在加上一些媒体和电影渲染，倒也能让这些龟儿子焦头烂额。

    与此同时，大魔王这次点头也释放出了一种信号：已经可以开始有限反击马娇红的步步紧逼了。这才是最重要的。

    “也算有所收获吧。”艾尔莎想定后舒出一口气。

    至于一向最护小妹的大魔王为什么这次会这样做，在艾尔莎看来也正常。这像是王者最喜欢的“平衡之术”。此外他这几年神神秘秘的从来不露面，兴许也导致了家族内诡异事件越来越多……
------------

第71章 甄雨绮的脑回路

﻿    登上江耀文的游艇后，有个女人厚着脸皮跟了上来，正是甄雨绮。

    否则她不知道怎么从这地方回去，司南的嘴脸甄雨绮算见识过了，脸再大也不好意思和他一起坐船回去了。

    其实在江耀文面前也不好意思，但是江耀文比司南成熟多了，有风度有手段多了。如果一定要在一个人面前丢脸，甄雨绮当然选择江耀文而绝对不是司南，这是个很市侩也很有效的取舍问题。

    江耀文只是面色古怪，却没有拒绝甄雨绮登船。这点风度江胖子是有的，除非小马主动开口拒绝。但小马虽然认识甄雨绮是谁，却基本没有接触过，谈不上正面拉过多少仇恨，这也不是小马的船，于是小马就随便她了。

    人的感观总会因形势而变化。在某种状态下一但思维进入偏激，甄雨绮看某人的目光就全是槽点，找到越多的槽点后就越讨厌了。

    但现在形势一变，导致她不想或者不敢再找小马的槽点后，目光就变了，现在看着小马时似乎全是优点，譬如小马大度没给脸色，譬如小马又年轻又帅，譬如小马有江耀文这么牛逼的“死党”。又譬如小马又这么漂亮名贵的女友。等等等，数不完。

    默默的站在船首远处，甄雨绮也不敢过来打扰，却思考这些，心里不太是滋味。

    小马就此又得意了起来，没心没肺的不想海神号的事，唱着十八摸，一摸冯晨辰的脸，二模冯晨辰的头发，等等等。

    这让江耀文和冯晨辰有些无力吐槽，却也不敢说什么。

    冯晨辰不是讨厌被他摸，其实老喜欢了。主要是今天对于她而言，装的不够成功啊，脸都险些被打肿了，算是一个挫折，好在她脸皮超厚，是很能在“逆境”中折腾的一个妖女。

    于是她就算郁闷，也开始一个劲迎合着小马，甜而不腻。

    她不迎合还好，一但开始有来自妖女的福利后，大魔王似乎就又有点开始和小马对着干了。表示这身体不喜欢这种福利。

    就此小马一阵郁闷，精神分裂少顷后，只得起身离开这边，淡淡的道：“你们坐，我去那边静一下。”

    冯晨辰想跟过去，却见江耀文微微摇头，意思是让他去。

    冯晨辰楞了楞，真的很少见江少对某人这么顾忌过。

    江耀文是真的觉得他牛逼大了，几乎一句话不说就把大老板艾尔莎唬的一愣一愣的。而且看似那片海域发生了一些纵使江耀文都弄不明白情况的大事件。

    于是现在江耀文无比的心惊，总之要把这家伙伺候好。否则看起来江耀文已经跟着他装逼而闯了不小的祸，没他保护的话，恐怕很快会怎么死都不知道……

    站在船首一边，于这黄昏时分看着海景，小马逐步找到了感觉，进入了一种漠然又略呆滞的状态，静静看着海面。倒也自然而然的有了些不同以往的气质。

    正在这边纠结的甄雨绮发现他独自一人，是个机会，于是故意走了过来在小马身边，一起看着海面。

    她以为小马会先开口，然而并没有。

    少顷后甄雨绮忍不住只有先说话了，低声道：“往前对你有些误解，进入牛角尖让我没想明白一些问题，对不住了。”

    马为民这次真没装，甚至没看她一眼，漠然的看着海面少顷后，微微点了一下头。

    “？”甄雨绮觉得未免也那啥了吧，这难道就是他的回应？

    于是甄雨绮又试着说了一句：“关于你的逮捕令……我会考虑经验丰富的高级警官张菁意见，重新处理。”

    “这不重要，怎么都行。”马为民继续看着海面淡淡的道。

    “……”甄雨绮实在无力吐槽，进不进号子什么时候变成小事了？

    小马又郁闷了，觉得大魔王对装逼一无所知，这么好的机会怎能放过？

    于是果断经过一番天人交战后，小马成功夺回了身体控制权，当即换了一副脸道：“和你开玩笑的，总之还是谢谢你能理解。”

    甄雨绮顿时有些受宠若惊，不知道他态度大转变是怎么回事？这家伙这样子看着有少许神经质，然而尝试着扔了有色眼镜后，在甄雨绮看来现在这相反是个优点了。

    这家伙身高似乎179的样子，不够魁梧高挑，不过有种另类的病态美感。论颜值和地位的话，现在看他就高于曲长丰和司南了。

    是的甄雨绮的脑回路就这样，她正在YY的是这些东西。

    在小马的视觉里，这甄雨绮看起来坏坏的又吸引力，话说此种妖女要果断收来坐下镇住，才是菩萨心肠有没有？

    “这只玉兔精厉害了……”菩萨心上身后，小马又有些神经兮兮的，口不择言的说了出来。

    “玉兔精？”甄雨绮愕然道。

    “额，失言失言……”小马稳住了阵脚，“其实我打算留个你的微信电话，约个时间请你吃饭，和你谈谈关于案子的细节。”

    甄雨绮脸一红，尴尬的扫他一眼后偏开些脑壳，晕晕的，哪里见过这么快的转变，现在就开始约了啊？

    小马不知道她这神态算怎么回事，于是又果断瞎掰：“或者你请我也行。”

    这次甄雨绮就不在迂回，抓住机会上车了，笑着点头道：“这感情好。”

    “嗯，就这么说定了。”小马道。

    甄雨绮为了缓和关系顺着继续往上，笑道：“这就叫说定了啊？你和女生聊天总是这么笨笨的吗？连个具体时间都没有也叫说定了？我教你些专业的意见吧。说话要具体，要有时间地点和人物。人家才能感受到你诚意，如果仅仅一句‘改天约’，其实那在不论男女听来都下意识认为是托词。”

    “好吧，虽然专业意见经常扑街，不过你这次说的有道理。”小马记下了这条。

    甄雨绮又笑道：“那就定在明天旁晚六点，小熊餐厅，不叫其他人，就你我两人，你看行吗？”

    小马神经兮兮的道：“小熊餐厅是有‘布餐巾’的那种高档餐馆吗，我是有钱人，只吃那种。”

    甄雨绮略尴尬的半张着嘴巴少顷，觉得这家伙有点让人理解不能，不过也只得赶紧点头：“是的，老板是我朋友，我会提前订个位。”

    这下看起来有些搞头，只要明天大魔王不装逼，便有可能会出现福利。

    这么想着小马心思热乎了些，目测了一下她身材。感觉不错哦，看起来会很爽的那种。

    他这种眼神么谈不上有多猥琐，但已经算是一种亲密举动了。这不符合甄雨绮要的速度和幅度，所以她又有些脸红尴尬，装作没看到他的眼神，不予回应……

    靠岸后小马和冯晨辰一起坐车“回家”。剩下江耀文和甄雨绮在码头上。

    鉴于在船上的过程甄雨绮和小马缓冲的不错，看起来有过亲密的沟通，就此江耀文也对甄雨绮友善多了，笑着道：“你不要多想，我会打几个电话提供有一些市民意见，所以警方和检方高层不会有人为难你。该怎么办你依照法律程序进行、就可以。”

    甄雨绮急忙点头。

    上车前，江耀文又回身看着她：“要我安排车送你回去吗？这边不容易叫车。”

    “那就……那就麻烦江先生了。”甄雨绮很感激。

    “不麻烦。”江耀文又对助理道：“给她安排个车。”说完坐入了车里离开码头。

    虽然被人抽了一顿，但脸皮厚么还是扛得住的。

    其实到这里总体感觉很好，这些大人物坏虽坏，优点其实也比司南那类不成熟的人明显。并且甄雨绮有感觉，江耀文对小马的态度有些奇怪，用死党朋友关系是解释不了的，兴许小马哥才是非同一般的大人物啊。

    YY完毕，安排的车开过来了，是辆奔驰S320。这很奇怪，江耀文自己的用车是一辆低调的雷克萨斯……
------------

第72章 关于小学生的纠葛

﻿    坐在江耀文安排的宝马X6返回途中。

    冯晨辰有些撒娇的拉着小马的手臂道：“那个剧本是我的结晶，却失败了，对人家打击好大的。好在有小马哥在照顾我，我就有灵感，最多一周，我会有新的剧本和新的想法的。”

    小马果断说道：“不用一周，就原来那个剧本就很好。”

    冯晨辰道：“可业界大佬麦克崔维斯已经把那说的一文不值了……”

    小马打断道：“那种穷人的意见能听啊？他根本对力量一无所知。我说那是好本子，那就一定是好本子。”

    冯晨辰的表情顿时变得很精彩，既高兴有人支持，却又觉得他是开玩笑说胡话，于是道：“那你当时为什么不把脸打回去让他好看，真把我郁闷惨了。”

    “额……”对此小马也很无语。

    冯晨辰不想让他尴尬，又笑道：“我开玩笑的啦，总之有你支持我我就很高兴。被他们那样一嘲讽，我自己也觉得剧本和想法问题很多了，但现在有你挺我，好歹又有些信心了。”

    她说话总让小马很爱听。厉害了，这等于已经镇住了这只妖女，该去捉下一个妖怪了，作为一个负责任的魔王，不能让群妖祸害人间，小马打算修建一座锁妖塔，把各型号的妖女全部陈列其中。

    冯晨辰又确认道：“真的不用重新考虑剧本吗？”

    “不用，说你不好的，都是一些对力量一无所知的家伙。”小马说道。

    冯晨辰不禁捂着肚子笑了起来，爱死他了，于是果断抱了过来，凑在旁边咬他耳朵。

    小马整个耳朵被弄的湿哒哒的，于是这身体又不高兴了，好在大魔王装逼前，电话响了起来。

    一看是小萝莉打来的，就此，这具身体也没脾气，这具身体似乎也尤其喜欢小萝莉，而这具身体还有个特点是遇到温声的东西就沉睡。

    对此小马很得意，隐约已经找到了对付大魔王的办法。只要带着小萝莉，大魔王应该就不敢出来装逼了，于是福利计划就有可能成功。

    问题在于……汗，总不能带着小萝莉在旁边让她围观吧，万一把她教唆坏了算谁的？

    “接电话啊，你发什么楞。”冯晨辰轻推了他一下。

    电话里，小萝莉说道：“大民你是不是变了，为什么许久都不来看我。”

    “呵呵，要不我现在过来？”小马道。

    “好啊，我等着你。”王小爱也很干脆。

    “听起来你似乎一个人，你老爸不在？”小马问道。

    “他喝醉了，我耗费了九牛之力把他拖回家了，现在我还没吃饭呢。”小萝莉说道。

    “你今天不应该跟着你妈啊？”小马问道。

    “我去啦，还没吃饭就接到电话说我老爸喝醉了躺巷子里，我就离开了。我妈给的饭钱用来请人把她扛上楼去。”小萝莉道，“电话费很贵的，你来了再说吧。”

    “送我过去。”小马拍拍司机座位，把小萝莉的地址说了一下，司机就开始重新调整路线……

    到达地方后，小马单独去见王小爱。冯晨辰先坐车离开了。

    迫不及待的要去捏捏她的脸，这种洪荒萝莉地球早就绝种很多年了不死吗？居然在地球超危险的现在又出现了。

    她虽然是最像智障的一个穿越者，但仍旧可以列入天材地宝的行列。

    YY完毕，见到小萝莉坐在那熟悉的台阶上。

    此番没咬着棒棒糖了，被饿扁了的那种造型，嘴巴是歪着的。

    不过这次她带着一条手链，凑着看了一下还是蛮漂亮，是钛银的，虽然只价值一百多，但对于小姑娘已经算是贵重物品了。

    “你妈送你的？”小马指指手链。

    小萝莉摇头：“没啦，我们班一男生上周送给他前女友的手链。”

    我@#￥

    小姑娘一句话的信息量很大啊，上周送给“前女友”的手链，这周戴着在小萝莉手上，厉害了，难道是一段小学生的纠结三角关系，这个甩那个，那个又和这个分手。小学生么，也应该伴随着各种“把我东西还来”的话语。

    小马觉得现在自己的脑袋清奇啊，思维深度有些变化，思维反应速度也不同。

    小马问道：“所以你现在有男朋友了？”

    王小爱道：“我暂时还没决定，就用害怕影响学业搪塞他。他对力量一无所知，其实我是神童，天天上课走神打瞌睡，有时逃课去处理我爸我妈的事，仍旧是学霸，全年级只有一人的成绩比我好，但他是在家庭美满幸福、衣食无忧，好好学习天天向上又请家教的环境下，成绩才超过姑娘我的。”

    “所以你到底谈恋爱了没有？”小马很无语。

    “我还小，只有九岁。我打算等明年十岁成熟了，再谈男朋友。”小姑娘说道。

    小马摸摸她的小脑壳：“你会喜欢你男友吗？”

    “不会。我讨厌谁就找谁做男友，我不学习照样是学霸，但是他绝对被分心，最终扑街。我老爸说成绩不好的人，长大了就和他一样了。”王小爱的思路不可谓不奇葩。

    说起来她那老爸除了好色好酒好赌外，是有些闪光点的。小马亲眼见过她老爸喝醉了就躺在附近的巷子里，巷子里的小孩子都是顽皮的，会在他喝醉了的时候去捉弄他，一会弄下耳朵一会弄下鼻子什么的。但她老爸就算被弄醒，也只会笑着说句“别闹”，翻个身接着睡。

    酒后见人品和本质，那其实就是小爱她老爸的本质，和另外一些人喝高了就上蹿下跳是完全相反的。反倒洪荒萝莉是戾气较重又护家的人，那些小屁孩戏弄她醉鬼老爸时，小萝莉会拿扫帚追他们。

    也不陪着小萝莉发呆了，小马走向范璐璐的小卖部，如常的给小姑娘买了一瓶饮料。

    这次见面，对于颇有姿色的老板娘范璐璐而言是非常有感觉的，觉得小马又帅又有安全和正义感，于是她心思就开始不安分起来，总在小马不注意的时候快速扫两眼。

    小马付钱前，感觉小姑娘在身后伸指头捅了捅腰。

    于是小马回身，小萝莉抱着小马脖子，凑在耳边低声道：“如果你约她，她绝对提前关门跟你去吃饭。”

    我@#￥

    小马对她很无语，洪荒萝莉哪来这么奇葩的思维？

    小爱又嘿嘿低笑道：“我有经验的，她和我妈一样，喜欢到处约1炮。我看一眼就知道她是我妈那种类型，何况看了这么多年。”

    “……”

    小萝莉她妈的确是这样的。后来被捉到后就离婚了。听说当时她爸想把那间用于出租的房子分给她妈，不过小萝莉私下去威胁她妈，就像用扫帚捶那些小屁孩似的护她爸。最终她妈也没敢要，说“房子不用了，你留着养娃娃”。除此外，她妈每月还给她爸几百块抚养费。

    不过小萝莉说，一拿到钱就被她老爸拿去买酒喝了，养个毛的娃啊。

    没等小马YY完毕，小萝莉从柜台上拿了一个棒棒糖含在嘴巴里，又说道：“璐璐婶，小马哥不敢开口，但委托我问你有没时间关门一起去吃东西？”

    我@#￥

    小马险些想抬手捂脸。但内心里也有些期待，范璐璐不是妖女，不需要收进锁妖塔，但她毕竟是持续几年“死宅心中的女神老板娘”不是。

    范璐璐脸一红，眯笑眯笑的道：“我的确没吃饭，那就……一起去吧。”

    她都这样说，小马也就不方便再说什么。掏出钱来准备付饮料和棒棒糖的钱。

    范璐璐赶紧道：“别，算我请小爱吃的。等会吃饭我也请，都还没感激你上次救我呢。”

    “上次我真没救你，我的行为和你被抢劫没多大关系。”小马也脸红了。

    范璐璐又笑道：“有的有的，我一穷人，每月也就不到一万的家庭总收入要养家，你至少算是找回了我的手机，身份证钥匙包银行卡以及现金，真把那些丢了我急也急死。何况那时候怕的心要跳出来。你出现后，至少让我心落了下来，有了安全感。把那垃圾打废了好歹也让这一区的治安更好些。”

    就此等于说定了。
------------

第73章 胡说八道的小姑娘

﻿    小马在心理为这次的行动找了一块遮羞布：这次不是约会，而是交个朋友，为王小爱多找一个看护人，以便她老爸和小马不在的时候照顾一下她。

    但想这么想，老板娘拉下卷帘门蹲下锁门的时候，小马扫了两眼她的臀部，觉得厉害了@#

    她回身时小马一副文质彬彬的造型，刻意压着嗓音道：“去哪吃？”

    小萝莉发言道：“盈江楼距离这边不算远，那边超好吃的，我这辈子只吃过一次，是有个秃头男请我妈吃的时候，我跟着去蹭了一顿，至今难忘。”

    范璐璐顿时有些小市民的尴尬和为难神态，“那边很贵的，我听说三个人最低消费得上千。”

    “没事，就盈江楼吧，我请。”小马说道。

    “别，盈江楼去一次最少一千多，有那钱干点其他不好吗。”范璐璐担心的道。

    “没事没事，这完全不是什么问题。”小马开始装了。

    俗气就对了，小萝莉绝对有印象，那秃头邀请她老妈的时候就这德行，老妈就果断跟着去了。何况小马哥帅的想毁容，比那秃头好看多了，这绝逼是有加成的。

    老板娘也觉得看起来小马像个有钱人，既然对于他不算大问题，去虚荣一把也没什么坏处。

    也不远，就一起步行过去。

    一边走，老板娘一边美目连连的扫描小马，又自嘲的道：“我怎么就没运气，当年遇不到你这样的人。对了小马你做什么的？”

    “我……闲在家里当少爷。”小马干脆胡说八道。

    范璐璐神色古怪没回应，心理却是一副顶礼膜拜的心态，全是小星星。

    小萝莉果断又从这场面找到了似曾相识的感觉，老板娘这全然就是当时老妈的心态嘛，太猥琐啦，等会恐怕有些搞头。

    于是小萝莉果断说道：“都没人带我去娱乐过，等会吃饱后，你们不介意就带姑娘我去K一把歌，我嗓子超好的，只是没机会唱而已。”

    小马和范璐璐一起神色古怪，都没正面回应。

    不回应就对了，根据小萝莉经验，等会绝逼就去K歌了。那种场合小萝莉负责做麦霸，她们两个负责假正经的交头接耳一下，接下来到底有没福利，就不关小学生的事啦。

    是的小姑娘搞这么一出就是想K一把歌，她真没去过，只听优越感爆棚的同学们聊过，有次小萝莉为了撑面子还吹牛，又被当场揭穿，她说那次可把她郁闷坏了……

    到了盈江楼，感觉很好。小萝莉和老板娘小心翼翼的样子，走的很慢，四处张望。

    没遇到比较礼貌的迎接，一楼楼面的两个服务生认识老板娘。他们的统一宿舍其实就在老板娘那一区，也经常去老板娘店里买东西。

    范璐璐曾经是小马心中的女神，所以也会是他们的女神。于是那两楼面服务生正在窃窃私语，对着老板娘的身材指指点点。

    范璐璐超有面子的感觉，在高大上的场合就喜欢伸长脖子故意遇到一两熟人，显摆一下老娘也是“经常出入这种地方”的人。

    找到了两认识的服务生，老板娘还刻意对他们点点头。那两个服务生也神色古怪的点点头。

    小马看了一下，下面人来人往的，就道：“我们楼上去。”

    小萝莉和范璐璐就得意的跟着，服务生也跟在后面，来到二楼看了一下，感觉也不怎么样，人还是有点多，声音也略有些嘈杂。

    于是小马道：“我们上三楼。”

    小萝莉和老板娘又果断跟着。

    不过服务生有点尴尬的提醒：“上面……只有包间了。桌子偏大，你们三人没必要。”

    “就包间吧。”小马不在意。

    服务生又道：“我们这边包间没有额外费用，但大桌子有最低消费，每桌子不能低于四千。”

    老板娘吓了一跳，“那就不上去了。”

    小马却道：“好的知道了，就包间吧。”

    服务生赶紧道：“那好，先生跟我来。”

    进入房间，点菜由小萝莉负责。

    小马道：“给我开瓶红酒。”

    “先生要哪种，我拿酒单给您看。”服务生连忙伺候着。

    小马又道：“随便了，我不懂酒，你自己看吧，开瓶三千块左右的就行。”

    服务生高兴的点头道：“好的。”

    小萝莉一阵郁闷。话说她又不会喝酒。

    专门点瓶三千块的红酒不是小马装，而是凑足“四千桌费”的最佳配比方式。

    否则这只萝莉的尿性么小马太清楚了，给她一百块，她会整整买一百块的蛋糕来给小马，给她一百块，她也会整整买一百块的饮料，提着都费力。

    现在如果给她四千块的“吃饭经费”，依照尿性她肯定点整整四千块的菜，那不但没情调，还能把人吃倒吐有没有。

    直接一瓶酒就用去三千，剩下的随便小萝莉折腾。

    最终全部点完，服务生退出去的时候道：“请稍等。”

    老板娘环视着各处少顷道：“这里真不赖，谢谢你了，上次要你救我，这次要你破费这么多请我吃东西。”

    “小意思，我请人从来都不是一次，都四次起步，下次我们继续约。”小马又开始神经兮兮了。

    范璐璐听得有些脸红，却没有回应。

    少顷服务生带着酒进来：“先进分酒器醒一下吗？”

    “嗯嗯。”小马点头。

    差不多开始吃，话相反少了。因为其实小马是个菜鸟，不怎么会聊天。

    洪荒萝莉在这过程中发挥了相当重要的作用，她一边大吃海喝一边问：“璐璐婶，小马哥如果要睡你，你怎么回应？”

    噗——

    马为民和范璐璐一起把红酒喷在小萝莉脸上。

    这种问题当然又暧昧又无法回答，所以在范璐璐的带头下，两人一起捂着肚子大笑，就此就不需要回应了。

    又吃了几口，小萝莉又问：“璐璐婶，你当初为毛嫁给你的那挫男，我们都看不下去了，你多标致的一人，算事好白菜被猪拱了，有时候半夜三更，都能听到他吼你打你的动静。”

    对于这样的家丑被提及，范璐璐很尴尬，担心的看了小马一眼，见他也一副等着听的样子，只得道：“他以前不是这样的，以前他条件还好，这边老房子都用于出租，我们都住在别处的大房子里，后来他生意失败天天有人上门要债，不得已把大房子卖了还债，就过来这边住了。以前做老板习惯了，现在他很难找到事做，能找到的他放不下面子不想做，想找的人家又不要他。就此才性情大变，整天对我冷言冷语，有时候会打我。”

    “我们早就貌合神离，各管各的事了。只是为了娃娃也不想闹的过头。”范璐璐装作不在意的样子喝了一口酒。

    小萝莉道：“璐璐婶你错啦，不是他忽然受打击就性情变坏了。而是坏人破罐子破摔后、不需要伪装了，就露出了他的本性。我老爸也爱装，以前故意装作凶恶的样子严管我和我老妈，后来有次他喝高后就显形，相当温柔，我和我妈就知道他没脾气拿我们没办法了。这是个流行装逼的时代，一切都是装的。”

    小马和范璐璐再次喷酒，又喷在了小萝莉脸上……
------------

第74章 你趴人家身上干嘛

﻿    结账的时范璐璐拿着4019元的账单左看右看，大呼不值得。

    其实小马很高兴，这次装的没有那种轰轰烈烈的感觉，却有点小温馨。期间这只萝莉发挥了重要作用，同时范璐璐也是很真实的人。

    和老板娘相比，冯晨辰之类的人就仿佛是虚幻的，毕竟妖女级别嘛，当然有些玄的。

    离开盈江楼。

    小马做事从来不是“一下”，至少是“两连击”起步，就如同买东西似的。

    也不问废话，直接带着一大一小两女生朝距离最近的“十二点歌坊”走去，在海州的大众歌坊中，这算是准一线，还挺不错，以前小马来过大约两次。

    洪荒萝莉是很神奇的人，她什么也不知道，却由她去操持，由她叽叽歪歪的去沟通了下，竟然在满客的情况下被她从一个小姐姐手里，把人家的一间备用留房骗到手了，是个豪华大包。

    大包有个好处是地方大，拥有许多神秘的角落可以躲藏。于是小萝莉在前方充当麦霸，也不知道她唱些什么哦。

    马为民和范璐璐躲在后边的某角落里，交头接耳的话很多的样子。

    小马还好，但之前吃饭的时候她用红酒把她自己灌得晕乎乎，小马是一杯都没有喝完，她自己则是近乎喝了半瓶。

    现在又上了半打啤酒，状态正好的老板娘就开始猛灌自己。

    额，小马有预感她会喝醉了的，于是试着道：“你酒味这么重，这么晚回去你男人不会抽你？”

    范璐璐冷笑：“把他说的和你一样有男人味啊。这种事他不会出气的，也管不了我，更没资格管，以前他自己更乱呢，只是现在没人鸟他了。他只有两种情况会回来发疯打我。第一是他喝醉了，第二是他自己在外面受了委屈不敢出气，回来喝闷酒把自己灌醉了。”

    小马很意外，这次能遇到这么多的“家常”黑料。

    除了对她有些小同情，还作为曾经的女神，小马自身又有些菜鸟，就呆看着她。

    老板娘喝酒后胆子超大，脸一红，就伸手过去拿冰毛豆吃，故意把动作放的很大，紧靠着小马。

    小马就故意用手臂大着胆子的蹭她两下，就此一来老板娘干脆不拿毛豆了，顺势整个的扑在小马的身上。

    厉害了。

    洪荒萝莉果然不是盖的，有她震场，纵使大魔王也不敢跳出来装逼，现在这身体竟是不反感？

    于是卿卿我我了一番，小马果断把范璐璐压倒在了沙发上。

    法克！

    相互把脸舔得湿哒哒的关键时刻，包间的门被一脚踢开，一群人就进来了，有警察进来，还有人扛着摄像机跟随。

    就此一来被心口薄凉薄凉的。

    不由分说，“证据确凿”之下就被弄出去顺着墙壁一排的蹲着了。

    尽管小马和范璐璐一个劲解说“我们是熟人，相互认识”。警察却不感冒又嗤之以鼻的样子说“基本每人都这样说，信了你们么，我们的工作不就没法展开了，蹲好”。

    额。

    这地方就这点不好，早知道就去档次低一些的地方。别处不知道，但海州有个特点，只有高端和低端地方有“不正当男女交易”情况，普通的大众歌坊则没有，也不会被警方扫。

    这就要怪小马急于装有钱人的锅了，这边的环境和音响效果的确没得说。正好也有特殊业务，于是偏偏就被捉了。

    要说麻烦也没多麻烦，但是作为范璐璐却吓得有些想哭，她觉得太影响名声了。

    小马同样，被爆出来在这里被捉了是小事，然而有损形象啊，传到公司里就太没面子了，不利于在倪飞鸿和俞成敏面前装逼不是。

    “咦，好啊到处都能看到你这家伙的身影，每次有事就有你？”

    忽然听到一个熟悉的女声后，脑壳就开始啪啪的响了，还很疼。

    原来张菁也来了，路过看到小马蹲这里时候，她竟是无比恼火，没多想就开始人身攻击。

    卧槽。

    正在摄像取证的一个警察是张菁的好友，急忙把摄像机转个方向对着那边。

    “你不是疯了吧，又打我，再打我就和你拼了。”小马果断说道。

    张菁也有些尴尬，是因为发现了上次那只克星似的萝莉就站在旁边，小姑娘又抬着手机摄像了，妈蛋居然又有姐的犯罪证据了。

    于是张菁一脸黑线，又开始头皮发麻了。每次遇到这只萝莉就绝对没有好事。

    张菁也不好意思对小萝莉人身攻击，就冷冷问：“你出息了啊，混这里来干坏事被捉了，你还有什么好说的？”

    “我没干坏事，我认识老板娘的好吧，上次我见义勇为是你定性的，这次我们巧遇，进而……勾连起来叙旧一下，这又怎么了嘛？”小马说道。

    张菁楞了楞，仔细看了一下范璐璐，还真是上次的受害者。

    又拿过刚刚取证的摄像机查验了下，见这小子非常猥琐的趴在人家身上。

    这虽然不犯法却让张菁更加有些恼火。这家伙竟敢借助“英雄救美”的噱头开始勾搭奸情？这比他找个这里的妹子抱着还不可容忍的样子。

    不知道为啥张菁的脑回路就是这样的，于是在心里窝了一口老气，想把这小子拖去人多的地方打一顿再说。

    她不是领队，却以指挥的语气对领队道：“这两人我认识，不是那种情况，把她们放了。”

    范璐璐这才松了一口气。商量了一番时间也晚了，由她先带着王小爱回家去。

    至于小马为什么没走呢，因为张菁不怀好意的样子“让他等一下”。

    张菁也不是这次的负责人，只是没事时借调过来支援行动，于是她交代了一声后就“请假要先走”了。

    “跟我走。”

    穿便衣的张菁走在前面引路。

    出了kTV后，在人少的晚间道路上，一个僻静处她停止了下来，不怀好意的道：“你又开始装逼了啊？”

    “没有。”小马猛摇头。下意识真有些怕她，因为她真的会胡乱打人，这是个有牌照的女暴徒，然而暂时也不好意思把她列为妖女范畴。

    “没有？没有你趴在人家范璐璐身上干嘛？”张菁问。

    小马想回一句“要你管”，但又怕嘴巴被打歪了。

    好汉不吃眼前亏，于是狡辩道：“她们家庭感情早破裂了，男人经常家暴殴打她，你们警察不管，作为一个骑士我同情照顾一下她，相反又是被你们捉了，还被你吊起来打。”

    张菁楞了楞，迟疑少顷问：“当时听警务所的祖题名说，范璐璐有两次大闹派出所的劣迹。难道就为这事？”

    小马点头道：“是的，当时她因家暴去报案，警察信她不信她不好说，反正没人管，于是说烦了发生语言冲突后，她才大吵大闹的。”

    张菁皱着眉头道：“祖题名不是什么好人。但家暴不严重到一定程度真没法管，这点倒是和警务所作为与否没多大关系。社会就这样，遇到了就是遇到了。谁没个难题。”

    小马也就不说了。
------------

第75章 女暴徒的脑回路

﻿    张菁紧接着又神色古怪的道：“你就算要保护她要安慰她，也没必要趴在人家身上吧？”

    “……”小马不知道她老追着这个问题是为什么。

    但理论上她说的也对，只关心照顾一下、给小萝莉找个保姆么，可以好好的说，趴人家身上干嘛哩？

    “知道错了吧？”张菁又问道。

    “我没错。但我以后会注意的。”小马尴尬的样子强撑着。

    张菁有些泄气：“你个嘴炮啊，你这种弱鸡死宅明显是鸭子死了嘴巴还硬。你这不叫保护她关心她，相反是给她找麻。”

    小马继续表示不服：“然而，法律上我真没错。”

    张菁眯起眼睛：“法律是吧……讲法律的话你因故意伤害，现在应该在看守所捡肥皂，还想在KTV趴女人身上？”

    她似乎说的也有些道理，小马不是杠精，也就不说了。

    “跟我走。”张菁酷酷的样子走在前面。

    小马就跟在后面，猜测她要带少爷我去哪呢？

    结果她竟是领着来到了小萝莉她们家附近。老板娘当然也住这里。

    上次作证有详细资料，所以张菁是知道范璐璐家的。但小马很疑惑她来这里干什么，就问了一下。

    “我找范璐璐老公聊聊。”张菁仿佛痞子一样的靠在巷子口道。

    小马一想这样有好处，这样的话代表警察开始关注，到底管不管得了不好说，至少她老公会收敛一些。否则人的胆子都是越放越大的，发现打老婆没代价后，往后老板娘会越来越受气。

    于是小马站在这里点燃了一只香烟，猛吸了一口，迟疑着等会要不要跟着一起进去作证呢？让小萝莉作证不太好，但小马真可以作证，真的听到过她们家不止一次的家暴大动静。

    少顷，张菁很自然的伸手把小马点燃的香烟拿了过去，也吸了一口。

    小马偶然转头，发现一个男人朝这边走来。

    小马急忙道：“就是他了，他就是老板娘的老公。”

    “确认是他吗？”

    “确认。”

    这下张菁又把香烟递给小马，朝着那男人走了过去。

    范璐璐她老公楞了，发现一个高挑的气质女居然出现在这地方，还走过来，当即摆出一副笑脸。

    却是不等他说话，张菁直接一个刀腿从侧面踢在这男人腰上。

    “卧槽……”

    力量奇大的一击，直接把男人踢的撞击在侧面墙上，又弹回来摔在地上。

    “抢劫杀人啦！”

    范璐璐老公真被吓坏了，一边大喊大叫一边起身试图逃跑。

    却又被张菁一手抓着腰带，一手抓着领口犹如举重似的举起来，啪的一下又砸在地上。

    这一击更爆裂，小马惊悚了，有点腿软有点想跑，妈蛋也不知道少爷我是不是成她共犯了？

    “饶命饶命，哎呀……”

    又被踢了一脚，他连说话都不敢了。

    张菁这才蹲下来，用膝盖盯着他的脖子冷冷道：“你再敢动范璐璐一指头我弄死你！”

    几乎喘息不了，这男人惊恐的点头。

    张菁这才起身走了，走出两步后开始快跑。

    她不是害怕被人捉了，而是开始追小马。因为这嘴炮竟然跑了，倒蛮机智的？

    可惜废材就是废材，小马看似跑的也不慢，却连两百米都没有就感觉肺部撕裂似的疼痛，也有些腿软。

    只得停下来伸着舌头喘息。

    张菁就从冲刺状态变为小跑，最终慢慢走来小马身边抱着手围观道：“跑啊，你再跑快些啊？我说你跑什么，你怕姐扛不住让你吃亏啊？”

    小马惨笑道：“少爷我是怕他重伤，而我成为你的共犯。”

    张菁道：“说了你是嘴炮你还不信。这是你我的不同，我出手他不会大伤，懂了不？”

    “懂是懂了，然而你太特么可恶了，我害怕做你共犯，让我走吧。”小马可怜兮兮的样子，和这暴徒在一起真的有压力。

    张菁想了想，又是一扫腿把他扫翻在地。

    “你疯了吧，你这是想干什么。”小马有点小慌张。

    张菁是开始搜身了，把小马的手机搜出来“采集”了指纹，打开手机检查。

    张菁只是冲动又不蠢，听他小子说“不想做共犯”，就被迫害妄想的觉得、他怕是又拍摄了些对姐不利的证据了。

    但找了一下没找到，张菁也有些老脸微红，觉得自己似乎有些过度紧张冤枉他了。

    于是拍拍他的胸口：“别装死，快起来啦，跟我去吃点东西。”

    小马心口薄凉薄凉的跟着她走，这女人似乎脑子有问题，没正常的逻辑能力。然而这具身体似乎对她有兴趣。就稀里糊涂的跟着她走了……

    在夜摊上坐下来，小马试着道：“怎么你脑回路有问题你没发现吗？”

    “你指刚刚的事吗？”张菁喝了一口啤酒。

    小马点点头。

    张菁现在语气还有点温柔，摇头道：“你不懂，不这样绝对没用。别人的事看不见也不想管，不过上次范璐璐让我印象深刻，人挺不错，为你的事蛮泼皮，找这个找那个，咬死了说你是见义勇为。一定程度上我对你的感光，也受了她影响。”

    小马也不太懂这些事，微微点头问：“你这样会给范璐璐带来麻烦吗？”

    张菁笑了笑，“你的行为绝对会给她找麻烦，但我的不会。因为我比谁都了解这种男人。”

    小马道：“你不会遇过这种男人吧？”

    张菁摇头：“我没遇过，但见过很多。”又道：“你是不是有点喜欢我，我发现你放松多了，太怕我了？”

    这问的……让小马自己也微微一愣。

    张菁也觉得自己有些露骨，于是岔开说点其他，“你工作怎么样，顺利吗？”

    “可以的，充当了一把扫地僧，获得了重用。有点稳了哦，在我原本就是有钱人的前提下，现在工资一口气涨三级，一个月21K。很快我就能变为抢手男了。”小马开始神经兮兮的。

    张菁羡慕嫉妒恨的寻思，姐这么拼，勋章奖状无数也才拿11K，这龟儿子二混二混的竟敢这么多？

    “你是不是和你们女老板有**交易，还是她摔倒脑壳了？”张菁半信半疑。

    问这么问，其实制服菁看他更加顺眼了些，甚至有些想入非非：如果能把这只小白捉家里去，长的又帅，又容易相处，又能爽爽，有条件换辆好车共用，甚至供海州的房子也可以。

    曲长丰条件比这好，但女暴徒的脑回路就是觉得怪怪的什么地方不对。

    YY完毕。想法是美好的，但有点脸热。又想到这龟儿子不久前趴人家老板娘身上，就觉得他有些猥琐。于是张菁甩甩头，停止了YY。

    “你为什么那么高工资，你是不是犯罪了？”张菁又问道。

    小马想了想道：“妈的你就是个头号罪犯，你还管别人犯罪不犯罪呢。”

    “你……”张菁不禁有些语塞。

    这差不多就是这次的结局，张菁几次想把这只小白喊回家去，但话到嘴边无一例外都缩头了，这种事她可不冲闯，就此，女暴徒只能神色古怪的看着他上出租车离开，最后目光对视的时候她微微点头……
------------

第76章 全家桶套餐

﻿    第二天，小马又坐着地铁去上班。

    倪飞鸿和俞成敏都是很奇怪的人，她们调教了小马的观念，态度很重要，做一件事要持之以恒不能半途而废。《美女老板的贴身男秘》副本没结束前，要持续装。

    这其实就是倪飞鸿说的“工作本质”。

    工作是一种生活态度，未必是需要。一些人的态度是工资，一些人的态度是证明自己，小马哥的态度就是装。本质是一样的。

    仅仅从此点上说，司南的本质也一样。经历了海神号的蛋疼事件后，他没有消极的破罐子破摔，今天早上小马又在公司看到他，相反他工作的积极程度和投入程度比以往高。

    一定程度上，这就是倪飞鸿说的“成功绝非偶然”。司南人品有问题，和以前的冯晨辰一样是“妖男”，但仅仅从业务和工作上说，是几乎没瑕疵的。关于人品，司南显得比冯晨辰更有城府些。譬如今天他对小马的态度就很平常，没什么特别征兆。

    冯晨辰是在业内成功走到了超一线时，事业上很难百尺竿头的时候才心思多。放大到整个社会，譬如经济增加一但放缓，就有各种矛盾和问题凸显了，一样的道理。

    俞成敏的助理好做的多，当时倪飞鸿都能应付，应付她就更轻松些。

    除了不能离开太久，要帮她交接转发一些邮件文件外，俞成敏很少用鸡毛蒜皮的事为难小马。

    大多数时候，她就宁静投入的样子坐在那位置上，对着她的电脑捣鼓些东西，她的东西很私密，几乎全是她自己一个人搞。

    偶尔她会长舒一口气，取下防辐射眼镜捏捏眼角休息个五分钟，又开始下一轮。

    基本上，这就是今天一上午她的表现，是小马观察透过玻璃观察到的。

    这个公司真正的执行官是江耀文，真正的财务官则是俞成敏。

    透过玻璃看着她卓越的造型，她们有什么破事小马不想管，但果断在名单中把她列为妖女范畴。

    临近中午饭的现在，电话响了起来，是里面的俞成敏打来的，她在电话里道：“进来一下。”

    小马放下电话屁颠屁颠的跑进去了，俞成敏取下防辐射眼镜放下，指指电脑：“我去吃饭，你帮我把电脑安全方面整固一下。”

    小马不禁有些尴尬，大魔王不上身么我整固个蛋啊，谁知道怎么弄？于是找借口：“吃饭不是还没到时间吗？”

    已经走了的俞成敏楞了楞，停下脚步转身：“这时间餐厅人少，我现在去可以节约我的耐心和时间，懂了？”

    小马避重就轻的道：“说的好有道理啊。然而这事我可以帮你做，你要吃什么，我去帮你弄来。”

    俞成敏皱眉道：“你开什么玩笑？我发你四级工资待遇是让你给我拿饭盒的？不要把倪飞鸿那套搬我这里来。”

    汗，这就是她和倪飞鸿的不同之处。

    小马赶紧道：“倪飞鸿很萌的，其实她……”

    “法克倪飞鸿。”俞成敏打断，又指指她的新手提电脑，“这才是你的工作，以及我给你开高工资的原因。给我处理好，我不希望在出现上次那种问题。另外，无需你帮我评价倪飞鸿，明白？”

    小马只得弱弱的点头。

    “顾得。”俞成敏就转身去吃饭了。

    小马努力找了一下感觉，然而大魔王并没有上身。

    小马又开始神经兮兮了，拿出手机打开自拍当做镜子，闭眼侧头三秒，又扭头看着手机，还是没有魔王上身。

    灵机一动，小马果断帮俞成敏的电脑下了一个3660全家桶。扫描操作一遍，就此搞定。

    总之3660说什么就什么啦，人家照样有“反黑防护”，还有什么核晶防护什么的，听起来让人不明觉厉。

    俞成敏现在大抵把小马当做自己人，所以只放心把电脑交给小马。作为职业习惯，小马有点冲动的想点开她的那些资料表格看个究竟。

    但又有些迟疑，有点怀疑俞成敏是故意布置个陷阱考验我小马哥，如果上她的当就不好了。

    就此，小马忍住了这个冲动。

    认为此番工作很完美，3660说已经整固关闭了一些漏洞云云，还说系统健康度100分，小马果断信了。

    好在俞成敏这次把电脑换为视窗了，否则会让小马更抓瞎，因为MOS用不了3660全家桶。

    搞定了电脑又起身，拿出鱼食帮她的金鱼喂了一下。

    卧槽。

    发现喂多了又急忙放下，还伸手进鱼缸去捞鱼食。

    否则鱼是相当蠢的东西，见东西就吃，吃到撑死为止。如果把俞成敏的金鱼弄死可不是一件好事。

    “……”

    另一边的俞成敏，一边坐在几乎没人的餐厅里吃饭，一边拿着手机通过摄像头观察办公室情景。

    她发现小马是个脑残，竟然险些把姐的鱼给撑死了。

    好在，又看到他手忙脚乱的把手伸入鱼缸去“抢食”，显得非常滑稽，但好歹他态度还可以，至少是努力纠错了。

    一边吃饭一边微微点头，算是一种另类的认可，俞成敏又关闭了手机。

    大御姐吃饭后返回办公室，打开电脑一看傻眼，当即把笔扔在桌上叫道：“小马进来。”

    小马进来后，俞成敏样子指着电脑屏幕：“让你给我改造系统，你就装个3660全家桶了事？”

    小马瀑布汗，但也没什么好说的。

    俞成敏看着他少顷，难免又有些泄气：“所以这就是你的工作态度？”

    小马继续无语中。

    俞成敏想了想抱着手：“你总体就是个小学生思维，翘屁股爱装逼可以理解。但这里是职场，你不会以为我花这么多的代价只为了找个安装全家桶的人来吧？”

    “可我……”小马正在迟疑。

    “你不就想等我多求你两次吗？”俞成敏摆手道：“哎呀赶紧出去了，我不想求你。你这行为我在小学时候遇的多了。”

    看小马灰溜溜的出去后，俞成敏拿出手机拨出，接通后道：“刚刚的监控过程怎样？”

    电话里的男声道：“俞总别担心，你的电脑我全程都关注着，他没乱动你的东西，只是很无脑的装了个3660而已。我刻意阻止了他的安装进程，但他继续很无脑的多次安装。”

    俞成敏略微放心的道：“3660有用吗？”

    “把3660卸了电脑卡顿会少些，不过你的电脑不差那点性能，留着也无所谓。”电话里的男人道，“不过俞总，你怎么会把这样的电脑白痴留在身边？”

    “行，你工作结束了，忘记这事吧，其余的不关你事。”到此俞成敏断开了电话。

    移动鼠标，几次点开了卸载3660的界面，但又几次抬头看看外面坐着的那神经男，最终俞成敏有些泄气，还是留下了全家桶。

    这小子硬要这么装也没办法，上次事中俞成敏隐约有感觉，他小子知道了一些事，不算核心却也很敏感。于是俞成敏把他列为妖男，就算他不发挥作用，也要把花钱把他捆在这个锁妖塔中镇住。

    俞成敏是商人不是杀手，这就是暂时来说她认为最好的解决办法……
------------

第77章 左右逢源

﻿    小马吃过午饭后，去卫生间时恰好在走道里遇到倪飞鸿出来。

    她没有擦身而过，停下脚步凝视着小马。

    于是小马尽管尿急，也只得停下来看她要搞毛。

    “你昨天为什么混海神号上去的？”倪飞鸿好奇问道，“你这么跳，俞成敏知道吗？”

    “她知道的，我找她请过假了。”小马说道。

    “然而我的问题你没回答，你怎么混进去的？”倪飞鸿道。

    这个一时也解释不清楚，于是小马又开始装傻。

    倪飞鸿想了想皱眉道：“想混进去的心态能理解，但听我一句，你不是那世界的人。那圈子里的人都用下巴看人的。或许是江耀文带你去的，看起来你以前就和他有些瓜葛。但你得多个心眼，如果不是你有用、他为什么要那样做？他那样的人觉得你有用的时候，我个人认为你距离药丸不远了。”

    “额这……”小马也不太知道怎么和她解释这些事。。

    迟疑片刻，倪飞鸿有些尴尬感觉和他没话说了，想走了却没走，但更不好意思故意对男人找话说，便迟疑着。

    小马最先打破沉默道：“对了，今早我还帮你找俞成敏说好话……”

    “法克俞成敏。”倪飞鸿强势打断。

    小马算是升小白旗投降了。关于这问题，她和俞成敏的语气竟是差不多，让人无语。

    倪飞鸿又难免温柔了一下：“不过还是谢谢你的关心，你有时像个神经质，但我相信你真会为我说话的。这有点不自量力，不过总归谢谢。”

    她一温柔的状态下，美的一塌糊涂，女神级的吸引力。想到她在海神号上的作为，其他人就算给面子也不单纯，真正对“吊丝”怀有爱护心态的，还真的只有她一个。诚如她说的，那地方的人是用下巴看人的。

    小马有些小感动的时候，倪飞鸿不打算留着了，什么也没说的走了。

    小马又道：“对了你下一步想好了吗，打算去干什么？”

    倪飞鸿又停下脚步，看他少顷微微一笑：“你想说什么，弄的好像我死了似的？上次约你吃午饭你都不来，现在关心了。”

    顿了顿，倪飞鸿又道，“感谢关心，做好你自己的事就行。我无非是换个地方干活，至于你，俞成敏如果把你赶走时，你就该为房租发愁了。”

    “所以你还没回答下一步怎么打算的？”小马固执的道。

    倪飞鸿也没保密，说道：“昨天和许美慧初步谈了一下，对接没问题，我整个团队就算有竞业禁止协议，她也整体接收养着。但总感觉太容易了些，给的条件太好，她那人似乎有些奇怪，希望不是我想多了，我得再考虑下。”

    小马道：“其实一定程度上她应该和俞成敏心思是一样的，主要是用你和你团队的名誉噱头和经验，然后声势浩大的搞一场近乎弄断的并购，有声势和噱头后她和俞成敏也一样，不会考虑你的事业和艺术，目的应该还是打包、上市、圈钱，顺便用股权把你栓住等套路。”

    倪飞鸿楞了楞，倒是没意料到这神经男能看到这些，也算是个新的发现吧。

    倪飞鸿正色点头道：“是的你说对了，一定程度上许美慧就这目的，和俞成敏差不多。只是说，第一我在这里没法待了。第二，在最终目的上许美慧和俞成敏有些不同，恰好就是因为许美慧要上市，我才有余地也敢接受股权。你发现问题了吗，俞成敏的最大问题就在于她不想操作上市，代表她不缺资金、只想规避聚光灯监督，组建她独立私密的财务体系。所以这事你一个小龙套别操心了，最终，我这样的人是肯定要走的。而你无所谓，你拿份工资逃生活而已，别想层面差别太大的东西。”

    说完她就走了。

    老规矩，走了两步她又反回来道：“我刚刚既和你说了，就没打算保密。俞成敏迟早会知道。所以为了你更好混，你觉得需要，就把我刚刚的说辞拿去故意‘泄密’给她听。别有心理压力，你不说其他人也会说。甚至最先放料出来的人会是许美慧。所以提前让你拿去做人情对她表忠心，算是你我同事一场给你的最后礼物吧。”

    说完，她微微点头后离开了。

    小马看着她的背影有些呆呆的，又提不起脚来了，身体又撂挑子了……

    拉了一坨屎，调整一下心情。

    重新回到办公室，小马对俞成敏欲言又止的样子。

    俞成敏几次停下思维打算等他说，这家伙却又不说，这不禁让俞成敏一阵郁闷。

    最终她无奈的合上手提电脑，取下防辐射眼镜抱着手：“你又开始装逼了啊？”

    “我有点料，不知道要不要爆出来。感觉心里有些压力。”小马说道。

    俞成敏来了些兴趣，“看起来是关于倪飞鸿的？”

    小马点了点头。

    俞成敏想了想起身，走出来，约小马坐在客座上，开始蛊惑：“说吧，我等着听。有心理压力是正常的，但该说的一定要说。我也是过来人，理解你的压力。你有几个方面的压力，一是当心她人脉广能耐大，有可能报复你，但我一定会挺你的。二呢，你是年轻男人，多少有点‘士为知己者死’心态，这不算错，但也不算对。”

    俞成敏接着道：“首先要明确一点，你拿公司的工资，给公司打工，不是给她倪飞鸿打工。只要这概念确立，我代表公司、而她不代表。如果你的消息对公司有影响，且不违法，你就有责任和义务说给我听。兴许会被她看做叛徒，但正确与否的标准不是她制定的。明白？”

    小马不禁半张着嘴巴，又觉得她超有道理了？

    妖女啊，她总能一本正经的胡说八道蛊惑人心。

    YY完毕，小马开始爆料：“她信任我，和她私下聊过几次，听说她打算离开公司了。”

    “这不是明摆着的吗。”俞成敏略微皱眉。

    小马又接着道：“同时听说，她打算和许美慧那边对接，俞总你知道许美慧吗？”

    “法克许美慧。”

    说这么说，俞成敏开始感觉到了这小子还真是个爆料王，这消息有些意思。

    因为俞成敏也有这样的认知。这认知就来源于，倪飞鸿在海神号和许美慧聊的最多。

    只是说俞成敏还没来得及了解她们的交谈内容而已。这恰好代表了此番小爆料王的可靠性。

    “接着说。”俞成敏鼓励的看了小马一眼点点头。
------------

第78章 不速之客

﻿    小马道：“还没有完全说定。估摸着许美慧打算把倪飞鸿的整个团队接手，以‘隐藏’状态养着，实际是多设置一套傀儡班子在台面上，然后利用倪飞鸿团队的名头和噱头，作为隐藏执行人，以规避她们的竞业禁止协议。那么看起来许美慧的目的也是扩张，她恐怕也会并购俞总你要的那些。过程差不多，只是说许美慧的最终目的是上市圈钱。”

    俞成敏听出了不少感觉，更加信任这只小“卧底”了，微笑道：“有点意思了，你一个死技术宅给我讲这些东西，相反证明可信度很高。是的，更具我对许美慧那个婊1子的认知，她会这样干的。”

    小马接着道：“倪飞鸿虽然反感接手那些垃圾网站app，但她的性格会更反感俞总不上市的反操作。”

    俞成敏越发的觉得神经男有意思了，尽管他给姐装了个垃圾全家桶，但似乎……工资也没白给，于是点头道：“接着讲。”

    小马道：“倪飞鸿方面也还没有决定，但可以想象许美慧给的条件有点优惠过头，而职场政治上，倪飞鸿无论如何不可能待这里了，必须找人对接的情况下，除了她自己，她还要为她团队考虑，于是‘嫁给’许美慧的可能性很高。”

    俞成敏猛点头表示认可，紧跟着又冷笑：“法克许美慧！法克倪飞鸿！她倪飞鸿未免太单纯，为了给姐添堵就开始屁股决定脑袋了。她真的对力量一无所知，难道她认为许美慧是好人？别人不知道，我还不知道她许美慧什么人啊，她给这么好的条件时，要说她没有另外的目的就是笑话。她倪飞鸿想的这么简单，那么她等于脱离虎穴后又进狼窝，世界上哪里有不吃血腥的鲨鱼？”

    小马道：“啊，哪可怎么办？同事一场好聚好散，你怎么的也得帮帮倪飞鸿。”

    俞成敏微微摇头：“行了，你有这心态其实我也很高兴，希望将来我落难时，你也对我这心态，那就证明今天我没用错你。但现在你想多了首先倪飞鸿不会听我说话，否则不至于弄到这步。其次许美慧非常复杂，就连我也不知道她有什么猫腻。不知道内幕时，我的立场出发帮倪飞鸿是反作用，没人会信我，都会看我笑话。”

    小马道：“反正迟早和许美慧开战，看起来俞总你不差钱，要不现在就开战，搅了她的收购计划，收购不到那些份额对业界就没有影响力，那么倪飞鸿的团队对她就没用了，飞鸿姐就不用进狼窝了。”

    俞成敏道：“别瞎咋呼。这不是差不差钱的问题。是许美慧背后有些不能碰、非常敏感复杂的关系。理不顺就贸然出手动她蛋糕，合不合法另说，但一定会出事。不在这圈子出事就在另外的圈子出事。不在这业务出事就在另外的业务出事。这些都不关你的事，总之这次你对公司的责任和义务尽到了。你的建议也算有些意思，我不会采纳你建议，但你这次算是证明了自己。行，这次谈话到此为止，出去吧。”

    说完，她就过河拆桥的样子起身，回到办公桌不鸟小马了。

    小马表示不服，继续杵在这里。

    俞成敏又抬头泄气的道：“我都已经破格表扬了你两句了，也没欠你工资。难道你想看我顶礼膜拜的样子给你舔鞋啊？”

    汗，小马是真的想看。这御姐真相了有没有。。

    带上门出去后，也不知道怎么回事，小马现在很关注俞成敏的一举一动。她越强势就越想把她压倒，额，就像昨晚趴在老板娘身上的那种。

    于是，小马进行了全套YY。

    这时有不速之客来访。且一见这人小马就想跑。是周冬芸，造型风格有点“二次元”的那个女院士，业界权威。

    一边想着，小马缩头扑在办公桌上，之所以没跑，因为她没携带国家安全局特工，然后已经被她看到了。

    来到面前，周冬芸戴着那很二次元的黑边大镜框，看着小马眨了眨眼睛却不说话。

    少顷，她给了一个“你等着”的表情，然后进去了俞成敏的办公室里。

    卧槽。

    看到她，俞成敏脑壳也有些炸裂，尴尬的起身：“周院士不好意思，上次说寄电脑给你，却那个时间有点忙有点乱……”

    周冬芸语言也很犀利，打断道：“好了别说，我不比你闲，一切都是借口。在你立场上你应该比谁都知道要做好一件事不难，没做好，是因为不在心，不在心是因为不尊重。”

    俞成敏不禁非常尴尬，干脆把就黑锅甩给小马，指着外面那货道：“的确是疏忽，根本原因在于他没提醒我，他是我秘书。我会扣罚他工资，再有下次开除。”

    周冬芸惊悚了，当然知道她在胡说八道。但如果这事小马没提醒她，那小马还真的甩不脱责任了。职场第一规矩就是：老板可以没心没肺的把所有事忘记，但秘书不能。

    俞成敏怕周冬芸不信，又指着电脑道：“他毛病多着呢，也不知道是不是有什么误会，今天让他做我的网管处理一下系统的安全问题，你道他干了什么，他给我装了一个3660全家桶。”

    周冬芸险些一口水喷在鱼缸上，不过想了想也笑了：“卸了吧，电脑的毛病会少些，裸奔又不是不能用。”

    俞成敏尴尬的道：“其实留着也无所谓，我电脑不差那点算力。就是感觉这小子有些可恶，难以驾驭。”

    周冬芸很认同的点头：“天才和疯子一线之隔，天才和孩子也一线之隔。他为什么给你装全家桶我不知道，就像我不知道爱因斯坦追求女生失败后就开始追女生她妈一样的。这个事，姑且把它列为天才的行为标签吧，这样的心态下你很快就会建立自己的语言和密码，慢慢读懂他的行为逻辑。逻辑只是一种‘相对’，你世界里的所谓逻辑，不等于他世界里的逻辑。也因为每个世界的逻辑不同，以前有人说地球是圆的，以前也有人想把飞机飞上天，想千里传音，这些在当时都不是正常逻辑，是魔法，但现在却成为了公理。”

    “行行行。”俞成敏一副头疼的样子：“既然你我逻辑不同，别来绕，周老师你来干什么直接说，你的电脑我明天一定寄给你。”

    “把他借给我用一下？”周冬芸指着外面的小马。

    “这……”俞成敏开始有些迟疑。

    “别担心，他不会给我装全家桶的。”周冬芸神态又有些二次元了。

    俞成敏其实在担心另外一个层面的东西。

    不过同时也感觉很有面子，这样的大人物来找姐借用助理，也是一种嘚瑟。

    见俞成敏眯笑眯笑的不说话，周冬芸锲而不舍：“怎么样嘛，行不行给一句话。”

    “好吧，你把他带走吧。不用谢。”俞成敏摆手后又低头捣鼓电脑。

    “还是得谢谢你。顺便，记得把3660卸了。”周冬芸离开的时候再次这么说。

    俞成敏白了她的背影一眼……
------------

第79章 用3660的寂寞高手

﻿    和周冬芸一起坐入了一辆黑色大SUV里。

    现在的天气完全没必要升起玻璃，却见周冬芸点头后，司机升起了暗色玻璃。

    细看了一下玻璃上都有网状金属条文，看起来这个移动“堡垒”，电磁屏蔽罩。

    周冬芸抬手弄了一下她那比较二次元的大黑框眼镜，又道：“上次我激动了些，受刺激后无礼了，许多事有点想当然，别和我计较。”

    事实上她这二次元的模样，亲和程度甚至和小萝莉一样，当然不会有人计较的，小马微微点头。

    周冬芸又道：“你不用那么防守，我保证你我之间没误会，我不是要抓你把柄。这次冒昧打扰是真遇到了一些难题，请原谅。”

    小马又点了点头。

    这下，周冬芸才从屏蔽箱子里拿出电脑打开，递给小马：“你看一下上面的东西。”

    小马弱弱的看着屏幕寻思，又没见过这样的系统，对此我能看什么。难道又来一发全家桶啊？

    周冬芸知道这小子又开始装逼了，有些无奈，抬手弄了一下黑框大眼镜，就开始挥动她修长又灵巧的手指敲击。

    就此小马又精神恍惚了起来，不知道为什么，接触周冬芸的时总感觉有些奇怪，特别听到一些特殊的键盘敲击声后，又像是遇到了似曾相识、仿佛梦里梦过的场景？

    隐隐约约沉默在脑海中的某些碎片，也慢慢的浮现了出来。

    少顷后，周冬芸把满屏代码，整个底层环境显现出来后，把电脑放在小马的腿上道：“你看一下。”

    发现小马在发呆没回神，周冬芸道：“看吧，无需忌讳，这事件还没有付出水面，还没有成为一个案子，不算什么泄密不泄密的。”

    见小马仍旧没有反应，周冬芸伸手推了他一下。

    小马这才回神，低头看了一眼，不禁皱了一下眉头。

    这不是小马想给她装3660，而是多少有些感觉，像是这身体来了些兴趣，也像是这身体担心着什么？

    少顷，小马把电脑合起后还给她：“有点感觉，但标记不明显，我要看更多的东西。”

    “果然是你。上次我有蒙的成分，但现在我确认了。”周冬芸很意外的样子。

    小马有些皱眉，便又凝视着她。

    她又伸伸舌头道：“别在意，这只是我自己的有一个‘验算’，不代表什么，不代表任何官方观点。”

    小马微微点头：“不打算让我看就现在停车。”

    “不打算让你看，我就不会来找你了。跟我去吧。”周冬芸道：“我无意冒犯，但去的时候需要上缴你的一切电子设备，回来才能交还。”

    小马无可无不可，又微微点头……

    许久后处于一个地下的大厅，到处是人，到处是屏幕。

    场中央有无数台工作站，无数技术人员或穿梭，或在工作站上敲击着键盘。

    小马对于这个场景或者说气氛似曾相识。就此又“魔躯一震”，回忆着什么。

    与此同时，闻到的空气中有丝另类的味道，那仿佛是专用冷却系统的特殊味道渗入了一些在空气中，所以这个身体知道，这里的某个地方存在一些GPU或CPU矩阵，提供着比较强大的算力。

    联想到矩阵算力之类的词汇后，小马感觉这真的似曾相识了，大魔王的某几年岁月中，就待在类似这样的场景和环境里，进行着某项大业。

    但仍旧想不起来是什么？

    甩甩头，看到了个认识漂亮女人。真的想不到竟然会在这个地方遇到检察官甄雨绮？

    不过显然她在这里不是主场，她和小马一样带着“访客”胸卡，正在和一个有两片小胡子又有点帅的男人聊得说有笑的样子。

    惨不忍睹啊，这场合么，显然不是给他们装3660能解决的了。于是小马凑周冬芸道：“我被吓破胆了，你把我带来这里干嘛？”

    “不止你，包括我在内很多业界大牛都来了。其实没多玄乎，你不要被我刚刚的弯弯绕绕吓到，这里是个‘公司’，至少表面上是的，也不是什么非法业务。你姑且就把这里当做一个商业模式分析的研讨论坛。”周冬芸道。

    她真和那只萝莉一样，不漂亮，但是有天然亲和力能让人信任，就此小马只能点头，“我不保证能帮你。”

    周冬芸感激的样子：“我明白，你一个给你美女老板装3660的寂寞高手么，我也没开你工资。你能来，真的已经算给我面子了。你不嫌弃我长得丑的话，这里工作结束我请你宵夜算答谢你。”

    “你不丑……你很萌的好吧。”小马喜欢她的亲和力，气氛就逐步活跃起来。

    “跟我来，给你看点东西。”周冬芸也不避嫌，牵着手带着小马进入场中，朝其中一台工作站走去。

    无巧不巧，正是甄雨绮和小胡子聊天的那个地方。

    “咦……”

    甄雨绮偶然转身有些惊讶，不知道小马为毛出现在这地方？

    甄雨绮有些兴奋，像发现了新大陆一样，他竟然和大名人周冬芸一起，这就真有些另类的高大上感觉了。

    小胡子一见帅男就有些不高兴，这眼看很快就要约好今晚夜店嗨皮一下了，结果这绣花枕头过来后，甄雨绮就一个劲看着他了？

    “周老师，这不会就是你找来的人吧？这种人……似乎只适合出现在青春肥皂剧中，这种需要智商和学识的场合，你……把他叫来适合吗？”小胡子阴阳怪气的说道。

    这不禁让甄雨绮也都半张着嘴巴，再嘲讽脸么，她也真没见过以这种逻辑说话的人？

    周冬芸倒是不在意，像是比较了解小胡子的为人，“行了，把你的德行收一下，少说两句。”

    小胡子连周冬芸的面子也不给，不屑的模样，“这里不是你的主场，我也不对你汇报。周老师如果不喜欢可以自行离开。硬要把你带来的人安插在这里搞卫生也可以，反正这里的工作人员大部分就是各种关系安插进来的废物，不多他一个。”

    “你……”周冬芸就算脾气好也皱眉了。

    小马想了想，凑近甄雨绮道：“你这小胡子朋友是个智障吧？”

    甄雨绮无比瀑布汗，赶紧顺着小马的话说：“不，我也是刚刚认识他，不是我朋友。”

    周冬芸不想在这里东拉西扯了，拉着小马的手道：“走，我们那边去。”

    “慢走不送。”

    小胡子无所谓的样子，他的确解决不了这里的问题，但他很确信他和周冬芸解决不了，就没人可以解决了。

    甄雨绮够机智的，果断不留这里了，而跟着马为民他们过去了。

    就此小胡子双眼闪过一次阴晦。然而不得不承认，这看脸的世道长的帅真有加成。就因为这些个油头粉面的垃圾存在，才导致高智商宅男群体哭瞎的。
------------

第80章 魔王再临又沉睡

﻿    往那边去的时候，周冬芸低声对小马道：“别和他计较，一定程度上他也是业界牛人。在技术领域有种呼风唤雨的感觉，却又不太得志，就有点‘怀才不遇’那种自暴自弃的疯狂属性。你知道的，极限人物么，他一般会有一套属于自己的逻辑，别人理解不了，却未必代表他不能‘自循环’。”

    小马理解不能：“所以你的意思：他就是个智障？”

    周冬芸有些尴尬，摇头道：“智障谈不上，但如果你要说他一些时候是个疯子，这说法是成立的。”

    “他手里掌控着两家公司，背着民族企业噱头，在重点发展高科技领域的指导趋势下，他现在风头很不小，常年都做一些政府外包业务。譬如这次，不全是官方性质，所以周院士只是技术顾问，指挥不了他。”

    这条料是甄雨绮爆的，她一副百晓生的样子接着道：“你懂的，他这么不会做人的性格，还能撑起这么大的业务来，一定也和家庭背景有很大关系。虽然我暂时没打听他家里都有谁，但能耐应该不小。另外啊，其实这方便也算我的第二选修吧，所以我比较关注这些领域，早年时候他就和周冬芸冲突很大，在学术论文方面不止干过一次架，狗脑子都相互打出来了。”

    周冬芸翻翻白眼，也对甄雨绮的“搬弄是非”略有些不满，觉得这是个肤浅女人。

    瞪了甄雨绮一眼后，周冬芸又笑笑对小马道：“别想多，要说他嘴臭有点疯是公认的，但学术方面倒是不假，有他独到的理解和视角。其实当年我也谈不上和他狗脑子打出来，只是思路不同，我提出一些质疑后遭遇了他的谩骂，是纯粹的谩骂，不是学术讨论，但我没回应。”

    甄雨绮继续以知情人的姿态爆料：“学术么我们这些外行也不懂。但他的公司向钱看、没多少干货是众所周知的，他的业务是通过关系拿到的。他在以前就是个名人，田佳这名字有印象吧，厦大的，满口喷粪公开乱讲话，最后被开除党籍的那个，但他又不在乎，继续我行我素，后来勉强通过关系保留了学籍。就是这货。”

    周冬芸介入打断：“他的确是个满口喷粪的人，当年厦大言论事件的确是他，但没必要过分渲染，他违反党纪当然要被开除党籍，但他的学业成就是真的，于是保留了学籍。这和你说的‘通过关系留下学籍’是两回事。”

    甄雨绮不以为然，但也不想和周冬芸当面硬顶。

    趁周冬芸躬着身子在工作站上操作的机会，甄雨绮照样又凑近小马低声道：“不止这些，他现在在海州兼任某站博导，有不少传言说他以指导论文名誉诱1奸1女博士生……”

    周冬芸虽然在操作电脑但耳朵灵敏，回身不高兴的道：“你怎么又造谣？”

    这次甄雨绮却显得有点底气，不抬杠却也不软弱的姿态道：“周老师，我这次真不是造谣。你是不是没注意到我身份？我就在检察院工作，也经手过关于他的案子，原本都快进入公诉环节，但又被意外叫停，这就代表他很有关系。所以刚刚说他‘依靠关系保留了学籍’的确是我脑补，但逻辑是有的。这不全是我想泼谁的脏水。“

    汗，甄雨绮为了迎合小马也真是不遗余力了。

    周冬芸楞了楞，不禁又朝那边的小胡子田佳看了一眼。在以前只感觉他是个才华横溢的大臭嘴，有点疯狂。但听甄雨绮这一说，真的心口薄凉薄凉的。

    周冬芸清楚检察院虽然官僚却不是白痴，真弄到即将启动公诉程序的话，那代表田佳一定是有些问题的，轻重些的问题。

    对此周冬芸感觉大跌眼镜，又非常鄙视的朝那边的田佳看了一眼。

    甄雨绮又神色尴尬的对小马说道：“刚刚我不是和他打情骂俏，而是基于他似乎喜欢我这种型号，我在模拟曾经‘诱1奸1女博士生的场景’，想进一步了解下他是什么人。”

    汗，也不知道她说的是真假的。

    周冬略尴尬的道，“我不是他的监护人，也不是法官或检察官，我不对他的思想品德和行为负责。这次只是业务合作，我和他的关系也仅仅是麻省理工的同学。就这样吧，他的事我不想听了，尽快完成这次咨询工作我就离开。你检察官要怎么钓鱼破案、就不关我事了。”

    她真不是普通人，就此甄雨绮也只能适可而止，谦虚的样子点头道：“冒犯周老师了，我不说不相干的话了。”

    “冒犯谈不上。你性格不讨人喜欢，但谈这些真是你的工作，你永远无需因工作道歉。”周冬芸一边说，又快速敲击键盘。

    最终，周冬芸铁青着脸道：“这台工作站竟然被田佳锁住了，拒绝访问？他把我的权限封杀了。”

    小马以菜鸟状态怒道：“靠，这不违法吗？”说完看着甄雨绮。

    甄雨绮有些尴尬：“真不违法，这次的事周老师没和你说明白吧？这是个商业操作，涉及了昨天发生在公海上的一些事。海神号的雷达卫星通信系统被黑了，导致他们误判自己的一艘船消失。但实际那艘船并没有被击沉，仅仅解释为电子故障。海神号方面却不认同电子故障的说法，咬死是被黑入了。”

    “更诡异的是同一海域，一艘美国佬的驱逐舰和俄国佬的电磁轰炸机发生了近距离‘接触’。之所以解释为接触，是因为没有热武器的擦枪走火，但有强大的武器级电磁脉冲迹象。事件暂时没有解密，美俄官方都拒绝对此发表评论。几个事件中看似相互有着联系，因发生在公海不违背任何一国法律，事件又比较敏感，于是我国官方不正式介入，却委托了这次商业电子技术论坛进行‘讨论’。主办方或者说‘项目承包方’是田佳。官方就算把我和周院士强行派入‘顾问’，就算被他封杀了权限，只要我们在场，田佳就没有违背这次商业合同。”

    “大抵就是这样一个事件。”甄雨绮口齿伶俐逻辑清晰的解释了一下。

    “……”

    小马真的无语了。昨天在海神号上不可思议的接到幽灵短信。之后还以为十三姑是装逼呢，整了半天，俄国佬的电磁轰炸机还真和美国佬的驱逐舰发生了冲突？

    十三姑忒疯狂，难怪霍老四这么怕她？

    想到这些，像是遇到特定事件刺激，小马脑袋中浮起一些碎片，一种水到渠成的感觉，了解到了一些东西：

    说起来，俄国佬的战略轰炸机那叫一个穷矮矬，是早就落伍了的东西。但经过暂时的针对性改装升级后也能有些用处。

    伯克级驱逐舰使用的宙斯盾系统，其实是大魔王少年时候帮他们设计的，包括被称为全球机电制造巅峰水准的B2战略轰炸机，也是大魔王少年时候设计的。就算二十年后的今天仍旧是顶尖的，不但没被超越，甚至没被其他机电技术接近过。

    B2立项其实很早，但那些吊丝一直没解决相关的技术问题，于是这个项目一直拖延到大魔王帮他们解决。

    洛克希德马丁公司虽然也是大魔王的，但大魔王不管事后，他们也和英特二一样转职做牙膏赚快钱去了，自始至终没有什么建树。

    不过，大魔王少年时代留给他们的一大管牙膏，特么的居然到现在还没挤光，马丁的军事技术仍旧不算落后，这也是奇葩了。

    汗，想起这些信心来却然并卵，并没有什么用处。同时还再次让小马显得精神分裂。

    现在看谁都是吊丝，田佳是十九流吊丝，周冬芸是九流吊丝，甄雨绮是十一流吊丝。

    米格设计局苏霍伊设计局这是八流吊丝，马丁波音通用电气普惠罗罗这是七流吊丝。

    法克。

    都安分了一阵子了，竟是在特殊场合想到特殊事后，小马又开始精神分裂了？

    那个洪荒萝莉……额，她不是吊丝。

    想到小姑娘的时候有点奇怪，魔王的怨念开始慢慢消散，沉睡了。

    于是小马恢复了正常，却发现，全场人都在半张着嘴巴围观小马。
------------

第81章 剑魔的前世今生

﻿    “我怎么了嘛，长的帅也未必要这样围观吧？”小马尴尬的耸耸肩。

    甄雨绮低声道：“你刚刚似乎失常了，正在乱骂吊丝，许多尖端博士站都中枪了，另外……似乎高露洁和佳洁士也中枪了？”

    那边的田佳脸上现在不是轻蔑而是怒意了，他刚刚远程操作，启动了这边的电子设备进行录音，竟然听到甄雨绮这妖女在狂暴老子黑料，田佳是杀人的心思都有了。

    小马失态让周冬芸也感觉有些脸热，这毕竟是她请来的人，尴尬的交代两句：“行了，现在还没结果，大家不要围观了。”

    田佳在那边鼓掌笑道：“周老师说的好啊，这就是你带来的高手？我就说了，他只能在卫生间做护理工作的，你硬要把他弄到这里来也就算了，那你为何不问问他高论，怎么看待这次的事件？”

    周冬芸道：“你都把我权限封杀了，没有完整的第一手原始资料，让他怎么分析？”

    田佳给了一个“我就呵呵”的表情，却就是不开放权限，也不回应，就此当做没有周冬芸和小马，低着头捣鼓自己的事。

    周冬芸也很无奈，低声问小马：“刚刚在车里你看的那些东西还有印象吗。要不，你就根据那些分析一下？我也想让你看完整资料，但无奈田佳不配合。”

    小马有个卵的印象。不过当时大魔王的心态和思维是知道的。

    于是小马只说了三个字：“面具羊……”

    “面具羊……面具羊……”

    附近的人纷纷停止工作，面面相视的惊诧起来。

    包括利用工作站设备在监听的田佳也面色大变，迟疑的看着这边。

    “面具羊……你确定是他？”周冬芸深深的吸了一口气，现实着无比的担忧。

    “别听他瞎掰。”那边的田佳却猛的起身道，“也不知道他哪听来的传说，面具羊早被美国政府关了起来，判定终身不能触碰电子设备。他这说辞不会是你周冬芸故意混淆视听提前教他说的吧？”

    “你竟然偷听我们的分析讨论？”周冬芸转头怒视着田佳。

    “这叫偷听？这里是公众场合，是我的地方，我的设备，不爱待你们离开啊，要留下，那被我的流程和设备监控有什么好说的？大街上还有无数摄像头呢，你这么拽干嘛不去拆除？”田佳阴阳怪气的道。

    周冬芸看向甄雨绮。甄雨绮却只能无奈的点头，表示他不违法。

    “周老师你不会回答我的问题吗，你助手哪听来的面具羊？”田佳继续问道。

    经过甄雨绮爆料后，周冬芸非常反感他，干脆不理会他了。心中也觉得有些不可思议，想着一些事。

    面具羊。

    地球止目前曝光的最牛黑客。也是第一例以电磁脉冲“强1奸”集成电路，形成暗杀事实的案列。后来确如田佳所说，面具羊被关起来了，终身监禁、终身禁止接触电子设备。

    这人是个杀手，也是很长时间内的业界第一。曾经最著名的黑客平台“羊城”，就是面具羊创建的。

    羊城不是一个具体地方，是一个网络虚拟世界里的死角。在羊城拥有世界级顶尖思路，也有一些高端的专用电子工具制作和买卖。

    曾经一度，犹如土豪都想登上海神号去装逼一样，网络世界中的任何一个技术宅、也都想获得进入羊城的资格。

    同时，羊城每年都会有不同的隐藏入口开放。找到入口且成功进入羊城就是一种证明，这是顶尖黑客且花费无数心血后才能做到的事。仅仅这个过程都是一种成就和挑战，何况，羊城之内真有世界最前沿的思路和算法。

    犹如仙侠小说中的至高圣地一样，羊城在网络世界就是这样一种存在。周冬芸从姑娘时代就在关注羊城。

    随后一些年，羊城带来的负面影响逐步扩大，无数网络中的恶劣事件几乎都能和羊城扯上关系。作为业界奇才之一、又持续关注羊城的周冬芸、她有个超前于时代的算法进行跟踪分析，某次，就真的被周冬芸的算法提前预估到了羊城的下一次开放入口。

    于是周冬芸组织了举世著名的“四万红客反击战”总攻羊城。这是业界俗称的“第一次宅世界大战”。

    尽管声势浩大，但很不幸周冬芸代表的红方战败。随后还面临羊城反击，带来了无数领域的混乱。

    尽管周冬芸的算法成功预测跟踪了羊城入口，但无奈战败了就是战败了。

    其后于纽约大停电前一年，第二次网络世界大战毫无征兆的爆发。一个被成为“剑魔挑战者”的神秘人在开放日，对羊城发动攻击。

    数千世界一线黑客参与的防御圈、经过惨烈拉锯后羊城被攻破。那就是网络世界史诗般的“羊城轨道攻防战”。

    其后有传言，羊城轨道拉锯只是烟雾，剑魔挑战者做出苦战的样子只是战术吸引，就像孙子兵法的电子表现形势一样，让整个羊城都认为剑魔是孤军深入且强弩之末。

    羊城也很好奇，很想抓到剑魔进行破解。于是在这样的战略布局牵引下中计了，导致整个羊城被血洗。

    剑魔挑战者凭借“大伊万级”的算法和算力攻击。当时无数黑客精英、但凡参与羊城轨道攻防战的一个没能跑掉，全都被锁定，他们的勾当和资料全被解密，随后，这些处于世界各地角落的技术宅，当然就被各国政府查水表。

    不可一世的面具羊、就因羊城轨道攻防战战败而栽了。

    理论上不可能有人能拿到面具羊的资料证据，但很无奈也很玄幻，代号剑魔的那家伙就可以，面具羊被判终身监禁的证据，就是亲手发动第二次宅世界大战的剑魔匿名提供的。

    这些仅仅只是传说，没人可以确认。因为周冬芸并没有参与羊城轨道攻防战。第二次宅世界大战后，除了剑魔选择性解密放出来的资料证据外，其他一切痕迹被抹除。

    人类都有好奇心，周冬芸也有，正因为不知道二次大战的内幕，随后不但是官方，包括周冬芸私下也在追踪新的网络魔王。因为理论上，第二次网络世界大战中的剑魔，他触犯的法律不止二十条那么少，且谁也无法判断他会不会成为第二个面具羊。于是那一时期大家统一都在追踪剑魔。

    其后有消息说，羊城轨道攻防战的红方据点就在纽约。如此一来，就在纽约进行了轰轰烈烈的大调查，看似有了些眉目，剑魔的身份有可能被解密时，随后就发生了著名的“纽约大停电”事件。

    那几乎等于被电磁核弹洗地，谁能做到，谁干的，目的是什么？对此众说纷纭，但也就此所有线索证据都断了。

    这些总结下来，就是网络世界中两代王者、面具羊和剑魔的前世今生。

    官方早就没有任何说法了，但作为亲自跟踪了两此宅世界大战的业内权威，周冬芸个人的推测：发动纽约大停电的人，就是当年血洗羊城的剑魔。同时还是十岁时候在麻省理工留下超越时代思路的那个神奇少年。

    思考到这里是一个完整的逻辑，周冬芸正以奇怪的神色看着小马，因为周冬芸觉得：这家伙就是那个传奇人物，血洗了羊城，通过二次网络世界大战确立了皇冠的——剑魔挑战者。

    这没什么证据，只是周冬芸的一个私下猜测，可能偏高但是不能乱说，周冬芸本身很随和，不想随便乱讲话给谁带来麻烦。

    并且除了纽约大停电不知道内幕外，据周冬芸所指，剑魔并没有多少劣迹……好吧，如果那次用电磁脉冲黑了姐的电脑也算。

    基于此，越觉得马为民有可能就是寂寞高手独孤求败，周冬芸越是崇拜敬仰的心情，同时也很慎重。假设真是他，作为当年亲手击败羊城的人，他现在说是面具羊，那是有绝对权威性参考价值，必须认真对待。
------------

第82章 猫和老鼠

﻿    面具羊为什么又参与了这些事没人知道，但也不是全无可能，假设他和美国佬中情局达成了什么协议，而这次海上事件又涉及了美俄撕逼，那真没什么不可能的。

    想定，周冬芸郑重的道：“你真确定是面具羊？”

    小马说道：“总之你问了我说了，我没拿工资，也不会签什么军令状。”

    周冬芸一想有道理，他能以看似负责任的态度开口就很不错了。

    想到有生之年还有机会近距离接触分析面具羊，也让周冬芸很鸡血。

    于是周冬芸如临大敌的样子，对那边田佳道：“赶紧开放我的权限，这次的事绝不简单，兴许很快要有更大的事发生。”

    田佳摇头：“谢谢周老师的热心帮忙，您客气了。”

    “你……”周冬芸想不到他到这个时候都要装？

    田佳低头自顾噼里啪啦的操作电脑，一边说道：“不要以为只有你能做事，也不要以为你带着一个卫生间工作员进来就能唬住我。不要危言耸听，你对力量一无所知，面具羊被判了终身监禁，怎么可能在世界最完善的司法体系下又出来？”

    甄雨绮一副呵呵的表情道：“感情你觉得，你美国爸爸的司法体系最好啊？”

    “当然好，你被‘你支’洗脑洗成白痴了，对力量一无所知。”田佳继续保持着一种迷之自信和优越感。

    就此，小马甄雨绮周冬芸一脸黑线。

    然而没办法，这人的嘴真的臭，说人渣也不为过。当年他在厦大就因近似“你支”这种言论被开除党籍的、险些还被开除了学籍。

    一个人的人格形成基本没办法改变，周冬芸现在不想和他讨论这些无意义的问题，皱眉道：“行了田佳，适可而止。没人喜欢和你讨论三观，但现在就事论事，我周冬芸认为：面具羊有可能参与了这次事件。你赶紧把权限开放，我们一起研究，不是说我是权威我要压人，我会圈点出那些底层特征给你看。”

    田佳轻蔑的样子继续摇头：“不要把我当做小孩子，不要随意捕风捉影过度解读，我认为海上的事件只是巧合，相互没关系。就只是一次海神号的电子故障，又恰好遇到了自来关系紧张的美俄互怼。你以为海神号的系统是宅男连着WIFI的手提电脑？说黑就黑？海神号用的是卫星带宽，你周冬芸来之前我已经研究过，那是美国人的卫星，独立公司营运的，最高安全级标准，你以为是你支的官僚通信系统？”

    “且他们的整个系统还处于硬件级防护、又处于天然屏蔽罩防护内。怎么破解怎么黑？我就不信有人可以做到这些。就算面具羊跑出来，世界日新月异，技术更替很快，他坐了这么多年牢都快成傻子了，你让他做这种工程有可能？”

    这些话一说，在场的诸人都色变了。技术层面上的确很难，这先不说，但这人说话太难听、实在嘴臭的近乎受不了。

    甄雨绮要是有枪的话想把他干掉，龟儿子自诩民族高科技企业，一边赚着政府外包业务和民众的钱，一边用“我是你爹”的思维强1奸政府和整个民族。

    周冬芸铁青着脸，却继续耐着性子就事论事：“我知道听来很玄幻，但你这明显为了反而反，走入极端后就变脑残了。假设和美国佬的战舰、俄国佬的战略轰炸机撕逼有关。必然会有美国佬情报局的身影，他们需要黑卫星吗？打个电话就搞定的事，需要你说的这么复杂？中情局是什么尿性你难道没有一点点认知？硬件级防护和屏蔽罩一定要从外部攻破？你说错了，如果某宅男的电脑他还真能防住，但海神号那么大空间，那么复杂的人多环境，看似严密但有人就有漏洞。有一定程度上，借用特殊设备只要有内应，发动电磁攻击黑入海神号系统是完全可能的。”

    “你少和我扯这些，还打个电话就搞定卫星呢。你以为是你支的官僚做事。”田佳瞅她一眼道：“原来你的名气和学术是这样来的？道行这么低微，你也好意思顶着这样的名头？砖家叫兽说的就是你这号。你这完全是自己先假定一个结果，去生硬的套出过程来。”

    小马也打算说话，田佳再次摆手冷笑道：“行了卫生间特工你别出丑了，不要把面具羊当你爹。这次所谓的商业合同就是走个形势过程。已经有人说是电子故障他们不信，海神号的牛人非要找什么第三方委托调查，还能查出一朵花来啊？整天这么阴谋论很不好，故障就是故障，巧合就是巧合。要不是因为这合同给的钱多容易赚，我吃饱撑了会陪着他们胡闹？”

    周冬芸铁青着脸道：“所以你的意思是钱拿了就行。调查就走个形势忽悠人？这就是你所谓的‘独立又负责的高科技公司’运作？”

    说到这个问题，田佳蛮横无理的摆手道：“少来绕，我这不是独立公司，是民族企业，被你支这民族影响着，难免我的企业文化也烂了，想扭都扭不过来，我有什么办法。”

    就在这个吵的不可开交时，有了些非常规的迹象，触发了这里的防火墙预警规则。

    不但许多工作站人员注意到，田佳也注意到了。

    一定程度上周冬芸说的没错，田佳是反应很灵敏的人，他甚至是一边分心吵架，同时也是现场第一个发现系统被入侵迹的人。

    于是田佳也顾不上说话，犹如无影手一样的噼里啪啦敲击，随即“咦”了一声喃喃道：“捉到一个小傻子……”

    一个漂亮女人急忙起身道：“田总，防火墙规则失效，它进来了？”

    田佳看着屏幕，头也不抬的样子：“别吵，我看到了……有点意思，那就和他玩一下，他想闹事，却怎么知道不是我抓他？”

    周冬芸眼冒金星的样子道：“你不是疯了吧！还不断电停机！”

    田佳不耐烦的摆手：“不爱待就滚远点，又没谁请你在这里。”

    另一个技术员急忙起身道：“田总，它正在访问内存数据，数据存在泄漏可能。”

    田佳一边快速敲击键盘，冷冷道：“我看到了，慌个什么，这么庞大的内存数据我就陪他玩，少一个数据封包就没用，这是我的规则。他想要我的数据，怎么知道我不要他的？好久没这么玩了。”

    见田佳悠然自得，其余工作人员也就不在说什么了。
------------

第83章 剑魔再临

﻿    乘田佳专注工作的时候，周冬芸拉着小马的手去了另一边，观看着这边的工作站成员操作。

    看了一下周冬芸微微皱眉，这样的攻击不能说弱智，但也不能说太独特，算是水准偏上的专业级操作。在田佳的规则下，基于对方的算法，危险性有，但是暂时不算高。毕竟这里不是某宅男的手提电脑，用军事术语的话：这里有很大的纵深和容错率。

    以对方的算法，虽然有较强的技术性但也神奇不到哪去，这样情况下，需要对方有足够算力和带宽进行“硬解”。否则诚如田佳所说，对方只能拿到部分没用的残缺内存数据。

    “白痴！”

    小马犹如换了个人，以冷漠的姿态看着屏幕喃喃说了这么一句。

    这让周冬芸楞了楞，小马哥他就这德行。但不好判断的在于他在说田佳，还是说这入侵者？

    少顷，田佳脸上流出了贪婪的神色：“白痴……就快抓到你了。你这完全登基几个混混拿着棍棒攻击军营。也不知道哪学来的蹩脚技术，这种方式没有足够的算力和带宽看你怎么玩……”

    一边说，田佳一边以围观的姿态敲击键盘，还抬头携带着迷之嘲讽的表情看了小马和周冬芸一眼。然后又低头看着屏幕道：“扫卫生间的那个，我不想说你偷看我的商业机密，毕竟是周冬芸带你看的。只说你能看懂吗，知道什么是技术和能力吗？”

    “田总无所不能……厉害了……”周围的工作人员也配合着热情高涨，因为他们也觉得就快捉到这个入侵者了。

    “白痴！”

    马为民没打算看了，就此冷漠的坐在旁边一言不发。

    周冬芸感觉有些不对，技术上田佳说的大抵没问题，然而，当年淮海战役在军事理论上也说不可能打赢，最终却统治性完胜了，所以这个世上一切皆有可能。尤其周冬芸对小马有种迷之崇拜，听他进入扫地僧装填，两次神态古怪的说“白痴”的时候感觉很不妙。

    就如同上次他也说了两次白痴后，周冬芸自身就不明觉厉的被虐出翔来了。

    兵不厌诈。看不出问题不代表没问题。没找到问题而问题正在发生。其实这才是最大的问题。

    于是周冬芸几乎怒斥的形势：“田佳你还玩！还不断电停机！”

    “少叽叽歪歪影响我工作，班门弄斧，贻笑大方！”田佳道。

    实在拿他没办法了，但这人真的从学生时代就这德行。

    于是周冬芸走到小马身边道：“是不是面具羊？”

    好吧，大魔王状态不爱待见谁，但根据她那近乎洪荒萝莉的亲和力，小马回忆了少顷道：“细节我不会说，我只是有八层可能是他。如果是他，那么这里的思路完全不对，大可能沦陷。如果是面具羊单干，他算力有限，却一定有后续排兵布阵。如果他不是单干，譬如他替中情局干活，这里的防护规则和算力就根本不够看。”

    周冬芸色变道：“你的意思是……”

    马为民淡淡的道：“是的很明显，如果不是单干，他要的是全部，不仅仅是内存数据。他只是装作贪婪的访问内存而已。是不是感觉这个场面似曾相识？”

    周冬芸脸都绿了，何止似曾相识，这几乎就是当年羊城轨道攻防战的升级版。剑魔统治性完虐面具羊的初期战术，正式现在对方用于对付田佳的战术。于是是面具羊的可能性越来越高了。

    但田佳已经入魔了无法对话。周冬芸一跺脚道：“小马你当做帮我吧，已经到了现在我自己没把握，心思有些乱。你立即出手破解权限，接管系统。”

    周冬芸无比期待又紧张，真的太想在这个时候看到“剑魔再临”了。

    可惜现在虽然是如假包换的剑魔状态，但小马不乐意，于是微微摇头，表示只想没心没肺的冷眼旁观。

    甄雨绮为了捧他，很聪明的给小马解围，无比正直又有原则的样子道：“周院士的建议不能。必须有田佳授权我们才能操作这里的电脑，否则就触犯法律，尤其是他在已经令行禁止的情况下，黑入接管系统，触犯的法条更多，而且是重罪。一但控制不住，这里真的发生情况，你我他，我们三人就背锅了。”

    就此周冬芸也很无奈，这有点官僚思维却是正理，毫无瑕疵。一定程度上这也就是她这次在这里的“工作职责”，官方叫她来真不是走形式。她监控下还发生了这事的话，若她不汇报不阻止，她的罪责更重。

    就此陷入了死循环。周冬芸放弃了，铁青着脸坐下来连屏幕也不看。

    好不容易有一次近距离了解面具羊的机会，却就此被田佳弄没了。仅仅错过机会没关系，但如果是面具羊问题就大了，田佳必败无疑，并且有可能衍生出更大的事来。

    真正对力量一无所知的人是田佳，在温室长大的他以为他可以像在厦大一样的任性？官方政府有规矩，的确他嘴巴再臭也不会为难他。但这次事件的真正委托人除了官方，还有海神号，那些人的成分和背景更复杂，田佳弄黄了那些人的事，希望真如他认为的那样，他那些外国爸爸又有规矩、有原则、又善良又民主又自由又宽容吧！

    “白痴！你已经死了！”

    马为民第三次这么说的时候，整个大厅混乱了起来，到处是激动的呐喊甚至是叫骂，伴随着一些电子警报声！

    周冬芸只能暗暗摇头，这感觉就是回味历史，要输掉一场战争有时真的不难，机会和危险总是并存的，兴许只是指挥官的一念之差，就最终形成了那些史诗般的血腥。

    “法克！真的是面具羊！你奶奶的面具羊！他要的不是内存数据，而是全部！”

    某个时候田佳的脸色非常难看，没操作键盘了，而是在砸键盘。因为他的权限反被锁住了。

    那个漂亮的女人近乎脸如锅底的起身道：“田总不行了，被锁定。我们被他的‘壳’骗了。他访问内存数据时，植入特殊加密欺骗数据，这是电子战术上的明伐修道暗度陈仓。我们总以为我们的带宽和系统资源看似正常、没被占用，是因为我们的观测程序被他植入的内存数据欺骗。真相在最底层，我们的数据从一开始就被持续访问并传送、带宽早已被大量占用，且已经接近尾声！”

    这有点马后炮，但好歹这女人是最先提出来的人。

    田佳一边砸桌子一边怒道：“要你来告诉我，我也看见了。断电关机断电关机！都愣着干嘛！你们是不是死了！”

    这局面看得周冬芸双眼发黑，然而根本没有措施。包括田佳在内，许多工作人员打算启动断电进程，但无奈基本被锁定，任何人都无法访问。

    一些人在强行拔除工作站电线但根本没用，还是那个漂亮女人最先拿起电话，打算呼叫地下三层的机房强行物力断电。但电话无法接通，无法联线，电话也都被锁定了。

    若在小马第三次说“白痴”时，田佳不是砸键盘而是果断用对讲机联系配电室，那似乎还有一丝希望。

    可惜过度到现在这一丝希望也正式宣告破灭，田佳这时倒是拿起了对讲机，但无奈现在基本被面具羊全面控场，面具羊植入的内存数据出现了新的变化，指挥整个系统发出了强烈的电磁脉冲信号，就此干扰田佳的对讲机通话，机房和配电室根本不知情况，根本听不清楚田佳在说什么。
------------

第84章 出来混是要还

﻿    田佳终于脸色死灰，声嘶力竭的道：“那个谁，周冬芸小马，五十万，不是，我出一百万，如果你们能有办法！”

    现场的工作人员众皆愕然，想不到田佳也有这么说话的时候？

    甄雨绮不表态。周冬芸总归还是有点想往回，只能期待的看着小马。终究抱着最后一丝希望。

    “真的真的我错了，小马哥你帮帮我，我知道你会有办法的。你是最先发现面具羊存在的人。刚刚我讽刺你，是我贻笑大方我嘴巴贱，我给你一百万……不，我给你两百万！你如果有办法就帮帮我！”

    田佳近乎哀求的样子，就差跪下来了。因为这已经很严重，是硬件级攻击，数据的泄露不说，硬件如果出问题损失直接就是大几亿了，数据泄露后导致的各种合同纠纷，商业信誉损失，那更是暂时无法估量。

    小马却像是换了个人，只是冷漠的样子看着他，一句话不说。

    周冬芸总归心好，轻推了小马一下。

    小马这才道：“两百万？”

    “是的你帮我，我给你两百万！”田佳道。

    小马想了想，“两百万好大哦。假设现在还能挽回，这种级别的能力每个工时值五十亿。田先生，这样的工程师你请不起。你之前说商业合同是吧，那咱们就以商人立场，以合同论价。”

    到此小马拿出手机看着时间，淡淡的道：“我要二十亿。田先生你有大约27秒时间考虑，成交吗？我开录音做为证据算合同，见证者是检察官甄雨绮和周冬芸院士。”

    田佳一声吼叫起来：“你不是疯了吧！”

    “我确定我没疯，二十亿是我的劳动价值。田先生你还有24秒时间，23秒后神仙难救。”马为民异常冷静的样子，不像在说胡话。

    “你是不是穷疯了！我的这间公司全部资产也不值得二十亿！”田佳失去理智的大吼。

    马为民平静的道：“那是你的问题不是我的。这是一次商业合同，合同需要双方自愿。顺便，田先生你还有19秒。”

    田佳直接破口大骂：“狗东西你去死吧。你这根本是要吞了我的公司，我怀疑这次犯罪你是内鬼，和某些人联合来勒索我的公司。你等着！这次损失再大我也担得起，过后我不找人把你搞死算我是你养的。”

    马为民淡淡的道：“我不敢养你，养你的人和地方都被你称为‘你支’了。但这些不关我事，再次强调这是一次商业合同，你我是商人。你还有14秒可以做出决定、是否成交这合同？”

    田佳听得怒从心起，顺手拿起键盘就想砸小马。

    甄雨绮却抬手指着，冷冷道：“你敢！”

    田佳只得又放下，深深的吸了一口气、在考虑。

    “诚意不够，涨价为四十亿。还有11秒。”马为民更加平静了。

    田佳死死盯着他，真是想杀人的心思都有了。

    忽然，田佳灵机一动，寻思先答应他，过后在慢慢的反悔收拾他。

    但这次不等田佳开口，小马已经收起手机：“时间到，我无能为力，田先生你自求多福吧。政府宽大或许不会对你追责，但很难说海神号那群人什么态度，我听说，仅仅是听说，她们非常看重信誉和荣耀，为此已经死过很多人！”

    田佳怒道：“不还有8秒吗，为何你说时间到了！”

    马为民淡淡的道：“因为7秒时间不够和你达成完整合同，没有合同就没有工程，作为商人我选择放弃这个项目。田先生好自为之。”

    说完，也不管甄雨绮和周冬芸，马为民转身打算离开。

    “把他给我绑起来，不许离开！”田佳气急败坏且语出惊人。

    甄雨绮铁青着脸道：“你试试看。要不要把我也扣在这里？你不为此捡五年的肥皂算我是你养的。”

    就此，他的保安敢听田佳的就奇怪了，保安也纷纷惊悚的后退。

    好在甄雨绮也借机拉着小马的手柔声道：“先别走。这里发生了大案就是一个现场，至少有些程序的，你尽量别让我为难。”

    她是个妖女，这种暧昧是故意表现出来的。但大魔王的德行是一遇到暧昧就沉睡。

    换小马接管么也没多少戾气，还对甄雨绮有点感冒，就想留下来看看有没搞头。

    于是小马点头：“好吧，你留我，我就留下来。”

    甄雨绮更暧昧的看他两眼，寻思你如此牛逼时间如此昂贵，愿意为我留下来啊。

    就此没意外，最终恰好就是小马说的那些时间一到，屏幕上出现了一句“游戏结束”的字样，就此黑屏了。

    全部数据被窃取！

    非但如此，面具羊做的很绝，近乎古代战争结束后的“屠城”。田佳的硬件基本全毁！

    这是因为面具羊最后留下的电磁炸弹造成的硬件攻击，在特殊频率的电磁脉冲影响下，田佳的CPU矩阵高热后全部毁坏。

    田佳的设备很高端，硬盘全是固态，底层固件和电磁影响下，他除了数据泄露外，他自己也失去了几乎全部数据。

    数据带来的影响不说，此番周冬芸帮田佳保守估算，仅仅是硬件损失就达六亿三千多万，加上数据损失并泄露带来的商业合同纠纷，商业信誉等等损失，就算海神号真是一群自由民主善良的良民，也基本等于田佳这间公司彻底完了。

    所以面具羊最后留下的挑衅性语言没错：田佳的游戏结束了。

    事实上田佳现在还没有意识到问题的严重。现在他只在考虑经济损失，他当然不知道需要面对一言不合就硬刚美国佬驱逐舰的艾尔莎、那疯女人一句话，就把价值七亿美元的宙斯盾系统进行了大幅度电磁破坏。

    俄国人没这技术但艾尔莎有，她给俄国人的。因为这是大魔王少年时代设计的东西，就像英特尔设计给大众的CPU留有硬件级后门一样，大魔王设计的宙斯盾系统当然也有后门可以捅。

    电子时代是经济、也是一场骗局，所有人都在大魔王局中，这就是大魔王的魔域。

    魔域也是一种另类的社会，有社会就会有反1社1会的恐怖份子，譬如面具羊和羊城。所以第二次宅世界大战不是大魔王维护正义，是利益和屁股方向决定的，才果断出手干掉羊城。

    不过似乎……面具羊现在又开始跳了。

    什么时候开“三战”不好说，但现在已经有些不对的苗头，像是处于暴风骤雨前的宁静，偏偏这时候大魔王一言不合就沉睡。

    留给小马决策么，除了用这身体继续混吃等死外，没其他路了，没心没肺的等死直至世界末日，其实就是宅男的心声。

    洪荒萝莉和菩萨坐下的妖女们是大民唯一在乎的东西，其他的么，譬如田佳的七十二种死法，不论大魔王还是没心没肺的小马，都漠不关心，他高兴就好。

    听说出来混，总是要还的。
------------

第85章 膨胀了有没有

﻿    小马一得意就有点膨胀，于是找了个机会，试着伸手在坏坏的甄雨绮大腿上摸了一把。

    “？”

    甄雨绮又惊又喜，觉得这家伙有些猥琐，这不像技术宅风格嘛？

    又侧头偷偷看他一眼，他长的又帅还有点坏坏，先不说他和江耀文的瓜葛，仅仅能被大名人周冬芸带这地方来，就足以证明他的能力和质量了。如果不是害怕驾驭不住，这种人做老公都无比合格啊。

    YY完毕，甄雨绮故意白了他一眼低声道：“别闹，这里人多呢，是案发现场，我一个检察官和你拉拉扯扯的不好，容易造成负面影响。”

    “这话的意思……是不是不在案发现场就没影响了？”小马问道。

    甄雨绮没用嘴说，伸手掐了他的腿一下作为回应。小马总归有些菜鸟，不确定这回应是什么意思？

    与之对应的，戾气深重的田佳仿佛死了爹，垂头丧气木然的坐着，一言不发，等着各方面的人来处理。

    刚刚的那漂亮女人这时走了过来，这才发现她身材曲线很好，她似乎和田佳有点什么。这时默默的走过来扶着田佳的肩膀，也没说什么，却是一副鼓励的造型。

    这时候还支持田佳的人除了是脑残外，估计也只有用真爱来解释了。

    甄雨绮觉得小马也真的是够了，他家伙眼睛往哪看哦，竟是盯着那女人的身材观察？

    小马还凑近甄雨绮问道“她是谁啊？”

    “汗，你以为我号码百事通啊，我不认识她。”甄雨绮有点不爽他这么猥琐打听美女的事。

    周冬芸也有些无语，觉得小马是个活宝，“我说小马哥啊，你正经点行吗，这里发生了很大的损失和案子你像是不知道似的？”

    “我知道的，然而这不是我的问题。”小马说道。

    周冬芸叹息了一声，压低声音道，“田佳这次祸闯大了，正在难过，这是他一生人的最低潮时期。”

    小马没心没肺的道：“这是他的问题不是我的。那么周老师，你似乎欠我人情记得吗？”

    周冬芸无力吐槽的样子道：“你厉害了。你什么都不问，不讲条件跟我来这里，的确我欠你人情，好吧你要让我干什么？只要不违法都可以，或者……你不嫌我丑要约我今晚宵夜也行。”

    这边有说有笑的气氛，那边那个和田佳一起的漂亮女人怀着很反感的情绪瞅了这边一眼，大声道：“你们静一下不行吗？不要落井下石幸灾乐祸可以吗，这里发生了大事没看到啊？”

    小马说道：“对不起，田总说我是卫生间特工，这个高大上的场合发生了什么我真不知道。是因为检察官建议我留在现场，否则我早就回公司打扫卫生间去了。”

    “你……”漂亮女人皱了一下眉头，却没有接着说下去。

    周冬芸低声解释：“她是韩思怡，大学时候就很崇拜田佳的才华。她后来考了田佳的博士生，被田佳带在身边重点培养，经常帮田佳代课带学生什么的，学成后不知为什么也没自己发展，就在田佳的公司里工作，不过田佳也算是对她委以重任，待遇不过。总体来说给我的印象她是个能力不错的人，当年她有几篇论文我看过，算可圈可点，不是司南似的浮躁。至于传说中‘田佳诱1奸女生’的对象是谁，她在其中又怎么互动我就不知道了。爆料到此为止。”

    小马看向甄雨绮，甄雨绮急忙摇头：“别问我，反正我经手的田佳案子不止一起，但不记得有韩思怡这个身影。”

    韩思怡感觉这些人又在饶舌了，再次回头盯着小马。感觉上他虽然在刚刚的过程中有点神奇，但人品不怎么样。

    “什么东西嘛，有点才华，认识周冬芸了不起啊。见死不救，见利忘义，幸灾乐祸你还有优越感了？”韩思怡声音不低的说着，“人外有人，希望你遇事的时候，也遇到你这样的人吧。”

    如果仅仅是周冬芸么，在特殊的身份光环下，韩思怡或许还会给点面子，但也仅仅是面子，至于周冬芸的朋友，一个靠脸吃饭的小男人，那是什么？

    小马愕然道：“你在和我说话吗？”

    “既然听到了就算是吧，谁没个耳朵和嘴巴对吧？”韩思怡道。

    小马说道：“好吧，那我为自己辩护一下，见死不救和见利忘义关键看什么场合，在这里的特定环境下，我不觉得这两个词是贬义，所以我当做你在夸奖我。”

    “从进来开始，你家田总不止一次定义了这场合：商业论坛，商业合同。那在商言商，要让商人做事一定要谈价，仅仅谈价，没有合同和订金也不会启动项目。我不是好人，但我自认为我也不坏，我们仅仅只是合同没谈拢而已。双重标准可以的，但你直接表达你的愤怒立场就可以，没必要偷换概念、说那个谁谁谁见死不救幸灾乐祸，你在上层社会混那么久，学历那么高，在‘负责任的高科技民族企业’里跟着田总做了那么久的业务，还说出这些话来，我认为你不是蠢，你是坏。”

    周冬芸和甄雨绮再次无语，神经男的风格又变了，有点打嘴炮较真了。

    韩思怡讽刺道：“知道了，你没错，我也说不过你。你么，扫厕所的高人嘛，周大院士的朋友，高不可攀。手段卓越，却就是袖手旁观打嘴炮是吧？”

    “……”周冬芸觉得不该啊，韩思怡以前蛮懂事的一个人，为什么现在也开始胡搅蛮缠了？

    小马说道：“然而，如果你把这番话在事发前对你家田总说。那就叫真正的水平和忠诚，譬如咱们敬爱的周姐姐一样，那叫风度和负责。现在么，你无非是想转移矛盾、像人脑黑客一样说服你家田总，让他觉得和你无关是我小马害他对吧？”

    “你！”韩思怡怒道：“我们走着瞧。”

    到此甄雨绮起身打住：“行了，火药味越来越浓厚，再往后就不是嘴炮了，威胁都能形成。”

    “婊1子我想起你来了！”田佳忽然指着甄雨绮道：“我总算想起来了，当年诬陷我的案子里就有你的身影！只因为你不在一线拉仇恨被我忽略。这次的事绝不简单，像是有人在合力坑我，像是故意栽赃钓鱼执法什么的。”

    甄雨绮恼火了：“你的事还需要栽赃？或许我是小人物我对力量一无所知，但你都说我们官僚机构低效落后了，弄到低效落后的机构都准备对你这种有影响力的公众人物公诉时，我真不信你屁股里没屎。你屁股里一定有屎的，诱1奸女生的问题大不到什么地方去，但作为当事人我的逻辑是：因你涉及了更严重的问题，一些大人物害怕不保你而衍生出其他乱子来，这才叫停的。以上，我在说胡话、尝试艺术创作，没有指名道姓，如有雷同只是巧合。”

    田佳微微色变，却不在说话了。

    韩思怡拍桌子起身指着：“甄雨绮是吧，你给我等着，我们走着瞧。”

    甄雨绮只是在吵架时随口一说，根据逻辑八卦一下而已。但得到的回应却是这样？所以甄雨绮真被吓到而不敢说话了，不会真被说中要害，她们要搞事吧？

    急切间甄雨绮也不敢继续顶，有点无助的拉着小马的手。
------------

第86章 豆腐脑

﻿    甄雨绮虽然是个妖女，然而她被吓唬后小马哥是真会护短的，冷冷道，“等着就等着，我等着看，你们打算对她做什么？”

    这从吵架过度到了另外的层面，甚至已经有了威胁检察官的意味。

    就此一来，现场其余人但凡不是真爱的人，要不低着头当做什么也没发生，要不起身离开了现场去卫生间了。妈蛋，如此一来卫生间爆满，想尿尿的都急的跳脚。

    周冬芸也大为皱眉，考虑到早先甄雨绮的说辞，看现在的局势，感情田佳和这韩思怡不但是一伙，捆绑应该还很深？

    “败类！我说当年那案子闹的沸沸扬扬，怎么会有大人物敢冒忌讳叫停？感情是这类事件较难举证，又有个你自己人以‘好学生’身份反装忠给你站台啊。”周冬芸忍不住说了这么一句，“现在你还敢威胁检察官了？”

    “都这个时候了你还敢胡说八道，拆我的台？”田佳阴森森的模样瞪着周冬芸，。

    周冬芸看看左右，负责这业务的警察暂时还没来，于是也不想多说，偏开头看着别处。

    田佳又提着一把键盘走了过来，一副狠人的样子。

    “说的这里有谁不是宅男似的，码子没你快，但是挥舞键盘未必不如你。”

    小马也果断操起一个“重型机械键盘”在手和他对持，斗志高昂的样子。

    田佳眯起了眼睛。

    小马更把装逼发挥到极致，还扭头对两个妹子道：“你们不要害怕，我会保护你们的。这是我的责任，是骑士的血脉……哎吆我去！”

    说不完因为背后空门打开，被田佳一键盘砸脑壳上。

    就此小马感觉有群小鸡在脑壳周围转悠的，就扑倒在了甄雨绮和周冬芸的脚前。

    甄雨绮是又急又惊，周冬芸也急忙蹲下起摇晃：“小马小马你怎么了？”

    “这下呢，还敢不敢装逼，被雷劈了不是！”田佳只是怒却不蠢，就是教训小马一下，但没有后续攻击。

    “脑壳被锤出包了不是，还敢不敢嘴炮？你不是要英雄救美的吗？说的你不是偷换概念似的，我们就是过来收拾你的，你还敢对美女说保护她们？现在扑街了不是笑话是什么？”韩思怡虽然没有手持键盘，却站在田佳身边支持。

    法克！

    这不是小马怂了，而是脑壳现在都是晕的，打转的几只小鸡还没离开。

    正在这超没面子之际警察来了。

    女暴徒张菁铁青着脸走在最前面，警察同事们也不知道她走那么快干嘛？话说她只是借调过来帮忙，提供武力上的战术支持，至于具体的案件，是技术侦查队同事负责的。

    因为这起案件上报时说辞是“具有官方性质”，有工程院院士和检察官在场。于是警局对这起“网络恐袭”高度重视，当心网络恐袭背后还有物理袭击的隐患，于是张菁就带一个战术小组提供武力方面的战术支持。

    进来的时候张菁看到了田佳的作为，于是就暴走了，怒气冲冲的走过这边来后，顺手操起键盘，猛的一下就砸在田佳的肩膀上。

    这就不是宅男间对抗了，非常暴力的一击，重型机械键盘直接碎裂，田佳惨叫一声就躺倒在地上。

    不等别人反应，张菁又朝着田佳的腰部软处一脚，田佳疼的叫不出来，只能在光滑的地上打转两圈后，撞击在桌子脚这才停下。

    卧槽见到这场景时，无数警察同事只能转身当没看见。至于其他的，那只有佛祖保佑张警官了。但真的很无奈她自来这德行是众所周知的。

    “你是不是疯了……”

    韩思怡大喊大叫之际，被张菁果断捏着她脖子，单手举起来又砸在地上，于是韩思怡也不会说话了。

    周冬芸半张着嘴巴。

    甄雨绮则眼冒金星寻思，这吊丝果然又开始犯老毛病了。她简直是无差别攻击。但这毫无党纪国法概念的女暴徒偏偏如鱼得水。

    张菁看着小马神色古怪的道：“死了没有，没死就赶紧起来，你这么一弱鸡还敢到处装……哎呀你起不起来，回答我问题，你怎么会在这里，怎么什么地方有事，你就在什么地方出现？”

    周冬芸介入道：“我叫他来的，让他躺一下把，受伤的人最好不要动他，让他自己挺过那一下就好。”

    紧跟着周冬芸亮了一下身份，说显摆也不为过。这不禁让张菁半张着嘴巴说不话来，这神经质还真不简单啊，周冬芸这么牛的人都请他来做事。目测是真有些含金量的。

    甄雨绮开始头疼了，都不知道要怎么处理这局面？张菁的暴行这么多人看见，如果投诉是压不住的。

    想了想，甄雨绮凑近她低声道：“你不是疯了，你刚刚是故意伤害是了知道不，这么多人看见你想死啊？”

    张菁尴尬的道：“警察兄弟是不会有意见的，我这是帮你们啊，你该不会对我有意见吧？”

    “你是个拿着牌照的暴徒，我不想说你，但周院士也看见了，她持什么意见你自己处理。我不和你同流合污，最多只是随波逐流。”甄雨绮又抬手指着她的鼻子，“你真的是个猪啊，脑壳里面是什么，豆腐吗，甜的还是咸的？”

    张菁也不鸟她，就此鬼鬼祟祟的过去和周冬芸凑着嘀咕。

    周冬芸很反感这种暴徒，于是皱眉道：“你到底在想哪样？身为警察，现在来找我给你作伪证？这很严重你不知道？你的行为准则会伤害到其他人你不知道？”

    张菁指着小马道：“不全是为了这货。我真认识田佳，他一边诱奸女生，一边过着好日子你支我支的骂天骂地骂空气时，我在西域打反恐战争，一进荒野就是几个昼夜，别说热饭，有时候连水和干粮都要断，经历的不同带来的了脑回路不同，一见到就羡慕嫉妒恨，手一滑就没忍住。”

    周冬芸又抬手弄了一下大黑框眼镜，看向了甄雨绮。

    甄雨绮道：“我不为这暴徒的‘脑回路’做保，但她的确这德行，经历也是真的。”

    周冬芸这才迟疑了。

    小马想了想道：“算了吧，别为难她了，她很萌的，她又不针对谁，基本都无差别攻击，在场的除周老师外，牛到我这种程度的也都被她人身攻击过。真的管不了那么多。”

    周冬芸这才点头道：“行，我什么也没看见。其他的你别来问我。”

    接下来心照不宣，开始“破案”。

    破案是技术侦查处的事，和张菁不相干，她把小马鬼鬼祟祟的带一边去。

    小马指着自己的脑壳道：“你瞧我这里是不是起了个包？”

    张菁凑着看了一下，胡乱伸手给他摸摸道：“哎吆别那么多叽叽歪歪，有个包也死不掉，人家佛祖一百几十个呢。”

    小马又道：“韩思怡她们不会被你弄伤吧？如果伤了你恐怕就麻烦了。”

    “放心我不是你，他们伤不了。至少够不上轻微伤标准，不是刑事问题。”张菁没心没肺的样子。

    “哦好吧，那你把我弄来这里拉拉扯扯的想干什么？”小马好奇的问。

    张菁开始教唆他：“报告上有点麻烦。所以我的报告会写：你和他语言冲突，他先动手打你。你随后开始防卫。所以他们是被你弄伤的。”

    “……”这对小马无所谓，说起来也真的欠她人情，只是说她真的让人很无语。
------------

第87章 果断互黑

﻿    张菁继续教唆：“我这是为你考虑，如果说成你英雄救美时被人一板砖打倒，相反是美女救你，美女还为此惹上了麻烦，那成什么剧本了？你这么爱装逼，说成我这样的，你不就有面子了？”

    “有道理哦。”小马神经兮兮了起来。

    “加油，我看好你哦。”张菁继续蛊惑。

    “然而周老师说的不错，你简直是个人间胸1器，你的存在会让别人不安全，我都不止一次被你攻击过，这是事实。”小马又开始翘屁股了。

    “啥也别说了，我给你二十块，算以往的医药费，自己买个膏药贴上，又不是洋娃娃。”

    就此小马又入手了二十块，打算收藏起来。

    把搞定后，目无法纪的张菁就去搞定她的同事去了。

    趁这机会甄雨绮游荡了过来，挨着小马低声道：“她威胁你了吗？”

    小马神色古怪的微微摇头。

    甄雨绮有点不是滋味，隐约感觉他似乎和女暴徒竟是有些小亲密的样子。

    YY了一下也没啥卵用，甄雨绮走开的时候故意神色略暧昧的看他一眼道：“我去卫生间，你自己小心，遇事不要冲动，找我帮你解决。”

    这妖女不跳的时候还真是吸引力独特的，小马暂时还什么事可以做，竟是脑壳一热，就跟在她后面观察一下先。

    发现小马偏猥琐的跟在后面尾行，甄雨绮有些紧张，却也神色古怪的没说什么。

    走到尽头左边男士右边女士，甄雨绮被他拉住手就拖入了男士卫生间里。

    汗，也不知道这家伙怎么忽然就满肚子坏水的样子开这样的脑洞，但甄雨绮也不是淑女，当然紧张是有些的，随意的甩手两下，也就跟着进去了。所以也不算拖走。

    坐在小隔间里的马桶上抱着，相互把脸舔得湿哒哒的，甄雨绮有些兴奋又紧张，打他肩膀两下低声道：“你怎么这么坏啊，这什么地方也不管啊。”

    小马稀里糊涂的，也无从判断这到底是大魔王干的还是马为民干的。

    总之现在像是一个稳定的四象结果阴阳鱼，你中有我我有你。

    大魔王应该没这嗜好，却有强者的心，做起奇葩事情来象喝水似的不退缩。小马没心没肺的死宅，没这胆子却鬼点子超级多还略猥琐，这么一取长补短，又有过对付龙泽美树的经验后，甄雨绮就被奶爸拖进来了。

    卿卿我我了一下却没出现更多福利，张菁在外面使劲敲门：“躲在里面干嘛，快点出来，作为现场当事人，出来陈述情况给技术侦查处听。否则我进来了，别以为我不敢。”

    小马吓得心口薄凉薄凉的，果断说道：“别，我拉屎呢，这就来了。”

    甄雨绮更紧张，感觉脸都丢光了，凑近低声道：“这可怎么好，被她看到我干脆死了算了。”

    小马凑着她的耳朵道：“这是男厕，她不知道情况的，我先出去你继续坐在这里。等我们走远，你再流出来洗把脸不就可以。”

    甄雨绮老脸微红的点点头。

    小马就先出去了，甄雨绮继续潜伏着。

    门口，张菁不怀好意的瞅着他：“你在里面干什么，甄雨绮呢，为什么不见她？你们鬼鬼祟祟的，是不是合谋在害我？”

    “汗，你还需要别人害啊。你在自己害你自己，你迟早把自己弄扑街。”小马说道。

    往那边走的时候，张菁脑回路清奇，眯笑眯笑的撞一下他的肩膀，凑近道：“你同情我啊？还担心我自己把自己弄扑街？”

    “有点。”小马微微点头……

    返回大厅来，张菁走开了。小马则留下配合一个技侦处的警察问询。

    这个案子不能说小，毕竟疑似网络恐袭，且涉及之经济损失非常大，所以问的非常仔细，方方面面的问题都会涉及。

    似乎因张菁的关系，这警察态度蛮和蔼的，当然问题也有些刁钻，他低头大略看了一下记录道：“关于你是谁，为什么来这里，又在这里做了些什么，大抵是说清楚了。”

    “是不是就此结束了？”小马问道。

    “还没有。田佳说这事由内鬼引起，和你有关。对此你有什么说辞？”男警察问道。

    小马顿时嘴巴都气歪了。

    男警察又微笑道：“别激动，这是他的说辞，有这说辞，我是必须问一下的。”

    小马又冷静了下来道：“当然一切皆有可能，但无端猜测没意思。倘若内鬼这说法成立，那我也怀疑这事是田佳自导自演。”

    男警察楞了楞：“麻烦说具体一点。”

    小马就神经兮兮的开始瞎掰：“譬如他骗保险。因超大的运行负荷、他的整套硬件已经处于疲劳期，于是自导自演一场商业事故后，由保险公司进行赔偿，相当于大幅降低他的硬件维护成本。”

    “这……”男警察一阵头疼，想了想又问道：“现在说话不需要你有根据，但你认为应该怎么判断电子硬件疲劳期？”又低头看看记录道：“没看错的话他的硬件型号较新，上机时间并不长。”

    既然进入了互黑模式，小马不遗余力：“众所周知，包括宇宙和地球都有使用寿命。同理有些人可以活一百岁，有些人则四十岁就因酗酒和恶劣的生活习惯把自己玩死……”

    “别扯其他，说正题。”男警察有些头疼。

    小马道：“电子硬件疲劳程度很简单，主要取决于‘功耗流水’，以及散热环境布局。”

    男警察也是技术人员，来了点兴趣，“你先所说功耗‘流水’。”

    小马道：“流水就是输入和输出，硅基芯片不容易坏，但总流水一定和疲劳程度正相关。譬如英特尔提供的至强CPU而言，假设每颗处理器正常功耗接口限制在130W，在散热环境布局合格情况下，昼夜运行即每天功耗流水3000W左右，能以极低损坏率运行三年，即每颗CPU的设计功耗流水约在3000KW。这就好比一个人的基础寿命。”

    小马继续一本正经的胡说八道：“但众所周知，硅基芯片的受电特性决定了，一但超频运行时，所产生的功耗流水和热量堆积是非线性的，而是几何式。譬如若追求效率而超频运行，假设他要对硬件设备进行大约百分之三十的算力增值，所付出的功耗流水增加则是接近三倍。也就是说设计使用三年的流水，在一年内就会被他不正当操作消耗殆尽。我说的还是在他散热布局合理合格的情况下，若为了成本问题导致布局不合理，或者他为了规避商业用电高昂的代价，那么只要看他在冷却系统上设置，机组整体环境温度每升高一度，对他CPU矩阵的寿命消耗也是正相关。”

    胡说八道至此，小马最后总结：“所以我个人意见是：进来的时候闻了通风系统中的异常味道，那是冷却系统温度偏高后所产生的种特有味道，渗透到通风系统里让我闻到，我认为只有两种解释：一，他冷却循环温度为了节约电费设置过高。二，他的冷却循环系统设置存在瑕疵。”

    男警察也惊悚了，这像是遇到了一只大黄蜂。但很无奈不能完全说他瞎掰，这只是大体推测，逻辑是正常的。

    关于通风系统中的“散热异味”，技术宅都不陌生，且周冬芸院士的证词也真提及了“闻到散热异味”。
------------

第88章 两个骗子

﻿    “还有吗？”男警察记录下来后又笑着问。

    “有的。”小马继续瞎掰，“增值就有增值税，我不是内行却这么认为。一定程度上他公司的营业额是他算力产生的价值。那么在这个过程中，假设他把他硬件设备超频运行，进行了百分三十算力增值，并为此产生了盈利。这等于他除了违反设备的正常使用规律外，还存在逃避增值税嫌疑。”

    我@#

    警察半张着嘴巴。

    小马道：“这只是我个人意见，但应该不难理解吧，譬如货车核准载重量十吨，却超载二十吨赚司机自己的钱，损害的是大家的公路？”

    男警察非常口渴，“额好吧，也算个论点，我会记录下来，过后调查并询问税局意见。”

    小马接着道：“这么多槽点和瑕疵下，我个人认为他有几率把这些‘非法增值’所产生的硬件维护代价，转移给保险公司，这就是骗保嫌疑。这同样等于坑害大众，因为保险公司一定要盈利的，出现这类黑洞后，精算师就会调整费率规模公司风险，整体费率提高，就等于把田佳的代价转移在大众身上。”

    男警察看看记录，整理了一下头绪道：“你说的只是一种可能性。用过的都知道，硅基芯片坏不坏主要看脸？田佳怎么判断他的硬件要坏？”

    小马道：“宅男的个人电脑使用环境不严酷，那的确看脸，仅仅一个芯片么，坏或者不坏是各自一半的几率。所以有些人的CPU用十年还在服役。但田佳的是CPU矩阵，这规律就在大数据下有迹可循，看他运维部近期对硬件更换的频次，再参考新机器时机组硬件更换频次，很容易就会对比出结果。且这个结果一定是具有强烈可参考性。如果他们运维部记录混乱，非线性，违背其他正常CPU矩阵损耗规律，那么他除了上述嫌疑外，恐怕也涉及了‘洗钱’嫌疑。”

    “ok，感谢你这热心群众的意见，我再也没问题了。“这警察非常口渴的样子，果断拿着茶杯起身，结束了这次问询。

    话说就算他和田佳的互黑，这家伙也太狠了。再说下去恐怕地表气候环境变化，南极冰雪融化等等问题田佳都要中枪，这就没法调查了不是。

    两个都是满口跑马的骗子！警察初步是这么认为的。

    但就算如此，既然采集了小马口供，依照规矩就要去找其他人针对这些交叉问询，因这些唯恐天下不乱的家伙撕逼，看来警察的工作量也犹如超频的代价一样，正在几何式上升。

    偏偏，这案子不能马虎。

    如此这般持续了很久，田佳怀着隐晦的神色游荡了过来厉声道：“狗东西你不但坑我，还对警察栽赃陷害这么多？”

    他是真的怒了。

    身边的周冬芸和甄雨绮或多或少有些被他吓到，就算有警察在场也非常担心。因为他这表情真的已经和他之前的“嘴臭”风格是两回事，甚至比他怒气冲冲的拿着键盘过来袭击时候还严重。

    小马惊悚的寻思：汗，不会是他真涉及这些问题、被我瞎掰时候说中了疼处吧？

    甄雨绮凑近小马耳语道：“暂时别说什么了，不要激化。狠人和牛鬼蛇神我见的多，哪些人会走极端、又会是什么状态导致走极端，我还是能看个大概的。他现在的表情和之前不同，之前那是嘴臭加嘲讽，现在是真格的。”

    这次田佳连“你等着”这句也没再说，怀着隐晦的表情走开了，去到另外一边和韩思怡交头接耳，韩思怡也冷冷朝这边看了一下。

    但她没和小马目光接触，小马看过去的时候，韩思怡故意偏开了目光。

    一向以机灵机智著称的甄雨绮发现这形势的时候，更是心口薄凉薄凉的。

    “小马哥你到底对警察说了什么，把他们惹恼成这样？”甄雨绮担心的问。

    “增值税，骗保，洗钱，主要这三点。我瞎掰的，谁叫他抹黑说我是内鬼造成了他的损失。”小马给她具体讲解了一下。

    卧槽甄雨绮险些昏倒。他倒是说者无心，但看这形势，就算是狡兔三窑，也恐怕真捅在了田佳的一个疼处上了，否则他不会想杀人的样子。以他臭嘴的脾气他早就开始大吵大闹了。

    “你觉得我说的有道理吗？”小马道。

    甄雨绮皱眉道：“道理当然是有些的，一切皆有可能。你这情况若在平时只会造成警方侦查工作的难度，就死俗称的点太多，就没有重点了。但得看对象，我担心为此摊上什么事。他这次真有狗急跳墙的形势。”

    田佳这么跳却越来越红火，拥有这么多政府外包业务，当年的案子被叫停，说明了他背后有人能耐大。

    在甄雨绮看来现在像是没有转圜、且他似乎真有犯法行为，既然小马哥有江胖子的支持，应该就能扛得住田佳背后的人的压力。那当然最好把他直接搞死。

    想定，甄雨绮起身道：“你们谈，我给税局熟人、给有骗保案经验的同事分别打几个电话咨询一下。确定一下准则和基线。”

    周冬芸竖起大拇指夸奖连连：“给力，这次不整得这龟儿子跪地求饶不算，他竟敢屁股歪怪马桶，说我引入内鬼坑害他的公司。我们是来帮他的且已经尽力了好吧。”

    一晃眼到了傍晚，所谓的现场调查画上了句号，都能离开了。

    暂时不会有什么说法，现场也没有谁被扣押。

    所谓屁股决定脑袋，预感到很快要和田佳开战，甄雨绮为了自己安全且为了吃死他，在问过税局和同事相关问题、确立的调查逻辑和基线后，甄雨绮对警方建议暂时扣押田佳48小时。

    但警方拒绝了。

    要扣押当然可以，这个时限就是不要任何理由也可以扣，何况有逻辑有理由有嫌疑。主要是领队持有官僚思维，便专门询问过张菁意见。而张菁没多想的直接说“甄雨绮是个傻逼，但凡她的意见拒绝就对了”。

    汗，暴走箐真是屁股决定脑袋的这么回应技侦处。再加上田佳是个公众名人，各种迹象显示出田佳不好惹且背后有人，于是警方正式拒绝了甄雨绮的扣押建议。

    甄雨绮很不满意但也不方便过分强逼，因为有可能衍生出新麻烦。如果过分强逼，田佳一反咬，警方为了显示公平不被舆论吐槽，多半会连小马一起扣押。

    当然关不住小马，却会显得甄雨绮无能，且错过了今晚的暧昧内容。于是这就是甄雨绮选择了不强逼的原因。

    就此你好我好大家好，一起回家睡大觉……

    三人一起乘坐甄雨绮的蒙迪欧离开，出来天色已经暗了。

    甄雨绮开车就比制服菁文明多了，甚至有点可爱。哪怕她多半是装出来的，也还是很可爱的。

    小马现在很得意，“先商量一下去哪里聚餐？”

    “去西边，我请。”周冬芸碰了一下黑框眼镜。

    “去南边，我请。”甄雨绮持有这个意见。

    小马想了想道：“啥也别说了，去东边盈江楼，我请。请客肯定是我这种有钱人负责的。包括吃饭结束后的夜生活，我也负责买单。”

    两妹子多少有些被唬住了，因为种种迹象显示，这小子真是个大人物有钱人……
------------

第89章 缘分

﻿    去到盈江楼，一瓶三千块的红酒就把妖女镇住了。甄雨绮真是越来越对他有兴趣了。

    周冬芸不是妖女，此番祭出一瓶红酒后被她免役了，她也喝酒的，只是不觉得多感冒。

    小马自己不喝多少却一个劲的灌这两妹子喝酒。然而很不幸，一瓶红酒喝光了后，她们两个很稳的样子像是没太多感觉，反倒只喝了一杯的小马自己晕乎乎的。

    两个妹子就此抱着手，以各自不同的风格看着小马：“怎么样，还接着来吗？想灌醉我们？”

    你们当我猪啊！

    小马开始有些尴尬了，三千块一瓶，这样强撑下去明显对哥不利，这在军事上是绝对不划算的脑残战术。

    于是小马不动声色：“感觉这种酒也不行，怪怪的，口感不是太好。我们换个地方喝点其他。”

    甄雨绮倒是很感冒这种酒，但更想换个环境处于声歌的夜店环境里。于是也建议换地方。

    周冬芸反过来，觉得这种酒口感不好是蒙人骗钱的，却不太喜欢声歌环境。于是建议道：“既然是有钱人么，换地方多麻烦，难喝是难喝了些，干脆再开个五六瓶来一起醉倒在这里算了。反正我长的丑我不怕被灌醉。”

    但是最终小马和甄雨绮联盟，二比一胜出，就去点歌坊了……

    进入包房之后环境还不错，三个都不是麦霸，所以没人唱歌，就放点原声音乐，喝点啤酒，吃点瓜果，以聊天为主。

    小马自己不喝多少，既然灌她们酒。

    但现在矛盾的在于，周冬芸很有亲和力是个不错的人，但颜值一般。甄雨绮是个妖女但是颜值和身材都很有感觉的那种。

    所以到这里时候，小马自身又精神分裂了。

    作为小马自身是很肤浅很猥琐的，果断想勾搭甄雨绮。但大魔王的身体一开始装逼就很麻烦，他不喜欢甄雨绮却对周冬芸感冒。

    不过总体上，这种事大魔王争执不过小马，于是马为民就更偏向于和甄雨绮卿卿我我。

    周冬芸是个闷骚型的人，现在酒喝的差不多了，于是话语也开始放肆起来：“哎呀你们停一下，这是集体聊天呢，你们坐那么近干嘛？”

    甄雨绮和小马只得稍微安分了些。

    周冬芸又抬手触碰了一下眼镜，开玩笑道：“你们有谁知道海州针对女士的大宝剑在什么地方，实在不行姐想去爽爽。”

    “额这……我帮你不了你。”小马无比尴尬。

    甄雨绮迟疑着道：“女士大宝剑么，以前我是认识的，不过她们老板被我捉号子里捡肥皂去了，后续的就不知道了。”

    小马和周冬芸一起把啤酒喷在她脸上，随即，一起捂着肚子爆笑了起来。

    笑也笑了，闹也闹了。

    周冬芸有自知之明的，感觉也阻止不了这两奸夫**，于是干脆退出了战圈，不干涉她们了。离开了这个角度，却如当初的小萝莉一样去前面充当麦霸去了。

    她唱的无比难听，听得小马和甄雨绮十分惊悚。这倒也成为了小马和甄雨绮间暂时的话题，揍在一起交头接耳的开始喝酒了。

    更晚一些时候。

    法克。

    周冬芸偶然回头一看，这两混球都不止抱在一起了，小马把甄雨绮压倒在沙发上，她们又相互把脸舔得湿哒哒的。

    这简直太猥琐太肆无忌惮了。周冬芸就“咳咳”两声。

    然而她们不理会。

    周冬芸直接拿起话筒，对着“咳咳咳”三声。

    她们继续进行中。

    周冬芸总归也不是一个很过分的人，就此捂着脸坐了下来不想管了，却就不想离开。

    寻思少顷，周冬芸拿起手机全程摄像，有种你们就进化到动用纸巾的地步啊。

    “你怎么这么坏啊，她在旁边看着呢。”

    甄雨绮实在无语，抬手打小马的肩膀一下。随即感觉耳朵贼痒，又道：“恩，不要，有人呢。”

    通过龙泽老师的事件，小马认为这时候她的话要反着听的。于是不予理会。

    就这样，竟是被周冬芸拍摄了近一个时辰。

    小马似乎又有点精神分裂，最终没什么建树，却又很赖皮的就是趴人家身上不肯起来。

    周冬芸真想降下一个天雷来，把她们劈成喜剧片的造型就好了。

    正在这么想，雷真的来了。

    包间的门被一脚踢开，女暴徒张菁来了。

    张菁皱着眉头像是遇到了事，一看，这龟儿子不但带着两妹子在这里装逼，居然又趴人家身上了。就快步走过去揪着小马的耳：“起来，你又趴人家身上干嘛？”

    暴力箐一犯浑是不能对抗的，于是小马很泄气的被张菁弄过去了。

    “蹲下。”张菁指挥他蹲在墙角。

    “不会又被你当做大宝剑吧？”小马不服气。

    “让你配合你就配合，这次问题比大宝剑严重的多。”张菁不开玩笑的样子。

    小马只得蹲下了。真的也是够了，几乎每次的福利都会被制服箐给破坏？也不知道是不是上辈子欠了她？

    甄雨绮无比尴尬的赶紧起身，整理了一下略显得凌乱的衣服，坐下来稳住道：“张警官，怎么了。”

    “田佳被人打死了！”

    张菁脸色不太好的样子道：“就在他的豪宅里，死亡时间还无法确认，法医方面还没有结果。但就在不久前，因为是他别墅附近的邻居听到一些动静后报的警。警察去了后敲门没人回应又亮着灯，这才在物管的见证下进入查验，发现了他的尸体。”

    “啊——”

    甄雨绮和周冬芸一起半张着嘴巴，不知道该怎么回应，想不到事情竟是严重到了这个地步？

    这方面甄雨绮的思路最清晰，皱着眉头道：“所以是不是意味着，我们这里有人成为嫌疑人了？”

    “是的，这是我过来的原因。”张菁毫不隐瞒的点头：“但严格来说，最大的嫌疑人是我。”

    甄雨绮神色古怪的道：“这你倒是没说错。”

    张菁又道：“但根据我的身份，离开现场后我每时每刻都至少和三个警察待在一起。于是真可以排除了我的嫌疑。”

    甄雨绮也只得微微点头。

    张菁又指指蹲在墙角的小马：“这货就有些麻烦。警局方面的意见是让我来控制住他，现在无数警察出动都在分头找这家伙。我提及了有美女在、他就会在这种娱乐场所，于是分头寻找他。却是他似乎真和我有缘分，还真被我在这里遇到了。”
------------

第90章 镇住就行

﻿    周冬芸道：“所以张警官你这次想多了。我和甄雨绮都可以给他证明，从离开后他一直和我们在一起。”

    张菁听这样说略微松了一口气，否则他上次“故意伤害”的案子都还没处理，这次一但坐实“嫌疑人”，那至少也近看守所捡几个月的肥皂的结果。

    当然她们的证明也不是全无瑕疵，因为甄雨绮和周冬芸都参与了田佳的事件，除了有厉害关系外，甚至更具各方口供分析，小马甄雨绮周冬芸三人当时是“一伙”的，一起和田佳韩思怡冲突。

    “继续蹲着，我接个电话！”张菁感觉电话震动时，指着小马说完后走开打电话。

    少顷，挂了电话张菁走过来道：“确认了，死亡时间在一个小时左右，麻烦的在于田佳住所距离这里非常近。你们都喝了酒，你们真能确认他没离开过？”

    “姐有视频为证。”

    周冬芸开始装逼了，拿出了手机。因为她真的足足拍摄了一个小时还多的不雅视频，那小子虽然猥琐，但的确一分钟都没离开过，在忙着享受福利呢。

    张菁无法理解的道：“你不会真有一小时视频吧？”

    周冬芸神色古怪的道：“我做事自来很固执很专注，张警官你看过后就知道了。”

    张菁果断开始看，越看越是一脸黑线，这龟儿子这么猥琐的趴在某妖女身上，比上次更加令人发指。

    虽然洗脱了嫌疑，张菁却念头不通达了，“小马，跟我出来，和你说点事。”

    甄雨绮表示不服，走过来道：“说什么请当着我的面。”

    张菁又犯浑了，故意用肩膀把甄雨绮撞击了倒在沙发上：“一边凉快去吧，我现在是私事不是公事。”

    “再动姐一下试试看。”甄雨绮有点借助酒性的大叫。

    “试试就试试。”

    正在火大的张菁直接把警枪取下、强行递给周冬芸拿着，过去把甄雨绮如同揉面一样的按在沙发上。被弄得如同个弓腰虾一样的，都把膝盖弄了贴着脑门了，下面空门大开的样子像是解锁瑜伽的姿势。

    小马目测了一下也不知道该帮谁，只得神经兮兮的指着道：“放开那女巫！”

    周冬芸抱着她的警枪则显得有些脚软，也不知道这东东会不会走火什么，近乎想哭：“我早说了这女暴徒不是好东西，她的存在是一定会威胁别人的。”

    张菁这才尴尬的放开，摊手道：“我和她认识好多年了，开个玩笑而已，不要弄的我是个坏人。”

    说完，她又收纳好警枪，指指小马后，率先出去了。

    小马出来，看到她朝卫生间的方向去了。就果断跟着去看看什么情况。

    却是才转入走道，处于这个没人的地方，被她后脑勺一掌，“你怎么这么坏啊你，整天就趴妖女的身上？你太让人伤心了。”

    小马开始抓墙，“现在坏人是你好吧。”

    张菁老脸微红，想了想其实他说的也有道理。但面子仍旧下不来，于是伸个指头捅捅他的胸口：“你又不是第一天知道我喜欢违法乱纪，来啊，你不服气你来找我过招啊。”

    “捅什么捅，我又不是豆腐。”小马说道。

    “你就是豆腐。你不服气来找，我教你、训练你，然后你把我当做豆腐捅啊？”张菁现在显得有些脑残。

    What！

    小马怀疑是不是听错了。

    “考什么虑。说定了，三天之后一起去健身房，我教你怎么不弱鸡，你依照中等私教的费用给我就行了。”张菁说完就走了。

    小马目送着她的背影，不考虑她那人间凶器属性的话，她是个很有福利的女人哦。

    思考间，又掏出她给的那张二十票子看看，表情变得很奇怪。

    大魔王是有受虐倾向的人，所以这身体是有点喜欢张菁，至于小马本人，需要慢慢适应她的可恶之处。

    她不是妖女，但和她互动看起来也是一场修炼。因为每次和这人互动，大魔王的身体反应总是很强烈。

    这就对了，就像肌肉需要刺激才能变大变强，估摸着大魔王的身体也一样，需要不断的刺激试炼，才能慢慢的找回魔王的一切来。

    必须魔王再临，才有真正的财富和实力。否则都是海市蜃楼。

    现在小马心理有数，自己的一切都是虚的，是在装逼。最多把那一百多万花光就歇菜了，甚至没花光前就会出事。

    因为不对的苗头越来越多了。很不幸田佳真被人打死了，这证明相关的事件越来越敏感。

    大魔王都关注的面具羊也出现了，种种迹象都表示网络三战不远了。

    网络世界和现实的联系越来越紧密了，逐步变得不可分离。这是大魔王的领域和主场，也是世界的主场。于是网络三战很有可能演变现实的三战。

    “得想办法干掉面具羊。在大魔王的主场中他就等于恐怖份子。”

    这么想着却很无奈，这种时候大魔王说沉睡就沉睡，只有遇到刺激时会醒觉少顷，时间或长或短根本没规律。

    所以就必须修炼！

    这就是小马的利益和逻辑所在。

    思考间，发现甄雨绮也找来这边了，她微嗔的样子打小马肩膀一拳：“你坏啊，竟然说我是女巫。”走向卫生间时，又略脸红的暗示：“我上厕所，你来不来？”

    额这……

    小马心思火热了起来，但大魔王刚刚醒了一下现在没睡深，这种形势很容易被他搅和，此外制服菁真有些神奇，仿佛无孔不入似的，甚至就和大魔王是一伙的，几乎每次的好事都能被她给捉住。

    于是今晚小马不怎么看好了，微微摇头，却伸手拉着她的手不让走。

    这样的感觉也还可以，但甄雨绮无语的道：“你不来也行，但我尿急啊，让我进去不行么，你灌了我那么多酒。”

    小马继续拉着她。

    甄雨绮只得抬手给他整理了一下头发，温柔的样子道：“是不是在想田佳的事？”

    小马其实不怎么关心田佳，却要说没影响也不可能，于是点点头。

    甄雨绮道：“张菁离开前，又去了我们那边一下，有个新爆料：韩思怡也消失了。”

    小马不禁皱眉：“怎么确认的消失？”

    甄雨绮摇头道：“没确认，所以我用词是‘爆料’。最新的消息是，报警的人确认韩思怡和田佳一起回去的，后来人却不在。”

    “会不会是韩思怡自己提前离开了？”小马问道。

    甄雨绮道：“有可能，但更具爆料的细节看，可能不大。”

    小马皱眉道：“这么说来，是打死田佳的人绑走了韩思怡？”

    “现在无法确定，但我认为这可能较大。”甄雨绮正色点头，“你似乎有点关心她？”

    “妖女镇住就行了，而无需击杀，如果真是这样，我得去救她出来。”小马忽然神经兮兮的。

    甄雨绮以为他开玩笑，暧昧的摸摸他的脸：“好吧其实你真的是个不错人，如果你有能耐和办法，就算她再讨厌，那当然是把她救出来是最好最正确的。顺便，你还不放我去尿尿么，弄裤子上你负责处理啊。”
------------

第91章 灾难性后果

﻿    小马不等甄雨绮尿尿了，果断回到包间里。

    周冬芸也有爆料，因为她也关心这事，并且她也有人脉，打听到田佳死的很惨！

    不是想象的那种被一枪爆头，其实那种最仁慈，没痛苦。周冬芸的熟人爆料说：田佳是被一拳一拳慢慢打死的，几乎血肉模糊。

    由此，也才引起了动静导致有人报警。

    但报警没什么卵用，这种案子不可能查出结果，就算有结果也不会有后续。

    从田佳不是被一枪干掉，而是被持续性一拳一拳打死，代表艾尔莎够狠的且真的怒了。

    正因几乎确定是艾尔莎干掉的，小马这才有底气打算去启动《飓风营救》副本。

    这除了是不想继续死人外，也算是尝试性接触艾尔莎，去了解更多的东西。

    小马成功唬住了一次艾尔莎，所以现在有些底气。但仅仅是底气，不代表没有风险。风险又总和机会并存。

    小马下意识有感觉，艾尔莎会比霍老四危险，但她也会比霍老四仗义的多，兴许以后能派上大用。

    “今天晚了，和周老师相处的很愉快。我该走了。”小马想定后说道。

    周冬芸很正式的起身和他握手，语言却很二次元：“我也很愉快，还有她被你压着，还相互把脸舔得湿哒哒的，你应该比较口渴吧？带瓶水吧，免得损失了很多口水路上口渴。”

    小马就带了一瓶水，出门时候道：“帮我告诉甄雨绮一声我有急事先走，否则要出事。”

    “咦，你不打算亲口和她卿卿我我告辞啊？”周冬芸愕然了。

    “不了，得到福利要果断止盈离场。继续卿卿我我容易让她讨厌，也显得很吊丝，还是赌徒。是的不会止盈的是赌徒，会止盈的都是老奸巨猾的大人物。”小马神经兮兮的说完就溜走了。

    周冬芸想了少顷，觉得他是个伟大的扫地僧。当然了这货没多少慈悲却偏于神经和魔性。

    就此，周冬芸没再想关于面具羊的问题，那不是普通人能想的，面具羊现在显然有了大靠山，隐藏的也更深了。

    现在的情况没人知道是怎么回事，但如果小马真是那个传奇人物，他应该在下一盘很大的棋。那家伙是个真大棋党而不是伪大棋党。

    兴许，他在很早之前就在布局三战。譬如他发起羊城轨道攻防战前一定很早就布局了，甚至是一次宅世界大战时候，他就在思考二战的问题。

    居于这些逻辑就显得很奇怪，没人知道他在干什么？

    在周冬芸来理解，传奇人物剑魔只要还再世，依道理来说基本等于这个地球是他的了。

    或许自古以来都有一些类似罗斯尔德或共济会之类的家族亦或组织、在控制地球，但这些就算存在也是有局限性的。但剑魔挑战者本身就出自这样的家族，那就是……绝对的魔域，是一头大魔王，所有的人都是蝼蚁，都处于他的局中。

    甩甩头，这些似乎是传说和玄幻，也是死逻辑。这时周冬芸也看到甄雨绮进来后那失望的表情。

    “他说卿卿我我后把你甩了才像大人物，对此你怎么看？”周冬芸很二次元的模样问。

    “吹牛，这叫距离产生美，他怎是你这么肤浅的人。他的原话肯定不是这样。玩文字游戏我才是祖宗。”甄雨绮心口薄凉薄凉的，强撑着说道。

    “倒不经常有人说我肤浅。你我到底谁肤浅？”周冬芸弄了一下黑框眼镜。

    甄雨绮表面不说，却开始在心理画圈圈诅咒她……

    出来后看时间：凌晨三点。

    要快，否则难说韩妖女死翘翘了。

    冷静的思考了一下，小马快速拨通了冯晨辰的电话。

    半夜三更的，她接起来道：“你总算想起我来了，大晚上的你都跑的不见人。”

    “我这样的大人物么，难免有着这类那类拯救地球的事要做，晨辰你安分的待在女巫领地里就可以，外面很危险的。”

    也不知道为啥，小马又有些神经兮兮了。

    冯晨辰笑道：“就喜欢你这一边说说胡话，一边不经意就把事情办了样子啊。厉害了，不久前麦克崔维斯竟亲自电话我，说他又仔细看了一下，认为我的剧本很有趣。他打算支持我拍这电影。江少说这和他没关系，是你干的？”

    “？”其实小马也不知道怎么回事。

    但是现在顾不上这些，小马淡淡的道：“别扯其他了，让江胖子打给我，就是现在。”

    冯晨辰说道：“我把他电话发给你，你自己联系不行啊？”

    “大人物一般不直接联系别人。”小马说道。

    冯晨辰高兴的道：“这算是信任我，让我当你的代言人吗？”

    “我忙着做大事呢，挂了。”小马就此断开了电话。

    少顷，江耀文的电话来了。

    小马没有寒暄，直接道：“让霍老四联系我。”

    为了避免江胖子出现和冯晨辰类似的问题，小马再次补充道：“别疑问，我一般不直接和人联系。”

    “好的，马上。”江耀文没有废话就断开了。

    又过了少顷，霍老四的联系电话来了，小马压着嗓子道：“啥也别说，我给你坐标，来接我。”

    于是挂了电话。

    发送了坐标给霍东骏后，似乎基于不想让霍老四有联系方式，就如同电影上的特工似的，把这部和霍老四联系的电话扔垃圾桶里了。

    但站着想了一下感觉不对。

    沃德法克？

    只扔电话卡就行了，把手机扔了几个意思？

    就此，小马又尴尬的去垃圾桶中寻找手机……

    韩思怡出生以来，就属现在最肝胆俱裂。

    不久前，就在今夜，她和田佳商量着怎么骗保险弥补损失，怎么公关这区商业信誉灾难，还想着怎么收拾小马等等事件。

    却某个时候被一群人破门而入，某嚣张的西班牙女人只平静的问了田佳唯一的一句话：“你把我交给你的数据泄露了？”

    田佳点头后试图解释，却没来得及开口就被一重拳牙齿全飞。血溅射在韩思怡的脸上让她无比惊悚。

    后续更惊悚。

    田佳第二次试图解释，又被一重拳，就再也无法开口了，缩在地上抽搐。

    而韩思怡被捂着嘴，另外一群人围观田佳疼痛和抽搐。

    期间，西班牙女人扬起两根精致的手指，有人点燃一只香烟放在她手里。

    之后第三拳出手。田佳的左边肋骨全断。

    第四拳，右边肋骨全断。

    第五拳，鼻梁骨额骨粉碎。

    他们似乎明目张胆，也不赶时间，每出击一次都会有足够的停顿，要等着田佳承受了大部分疼痛后，才会出击下一拳。

    经过了漫长的十分钟，韩思怡肝胆俱裂的状态下，看着田佳被九拳活活打死。

    那之后韩思怡两眼一抹黑，被封住了口，还被头套蒙住了头，驱车大约半小时后，就被带来了现在的某豪宅中，不知道这是什么地方。

    这段时间，韩思怡每分钟的心跳都保持在一百七以上，每次呼吸都是一种煎熬。

    现在处于一个旷大的客厅中，取下头套，还按着坐在沙发上，面对着那如同恶魔似的女人。
------------

第92章 小姨妈的荣耀2

﻿    “放了我，求求你放了我。”韩思怡不知道该说什么，不知道接下来的命运，主动跪在地上求饶。

    “杀人不是什么好事，所以这个世界没有无缘无故的事。既然我做了，肯定就不会因你跪地求饶而改变主意。“艾尔莎淡淡的道，“当我放过你的时候，肯定不是因为求饶。那只会有一个原因：即你有办法往回我的损失，往回我的名誉和荣耀。”

    韩思怡微微一愣。

    艾尔莎微微摆手：“给她一杯酒喝下去。让她冷静一下，人在不冷静的时候一般不会好好说话，而她只有一次机会说我想听的，错过了，对她对我都很不好。”

    当即有人拿来一杯烈酒，让韩思怡喝了下去。

    少顷艾尔莎道：“能说话了吗？”

    “能，能了。”韩思怡颤声点头。

    艾尔莎道，“关于我海神号的资料数据事件，现在为此我干掉了一人，念头稍微通达了一些，所以我有时间听你详细说说。”

    韩思怡急忙道：“这事不怪我们无能，而是对方太狡猾……”

    就这样，她开口第一句话说不完，就惹恼了艾尔莎。

    艾尔莎微微抬手打住，伸出两个指头，手下急忙把香烟点燃放在她指间。

    吸了一口把烟灭了后，艾尔莎笑着道：“果然是物以类聚，开口第一句话就在推卸责任，而不是解决方案或者认错？”

    韩思怡很紧张，却也发现了问题所在。

    但艾尔莎也不听解释，微微点头后，当即有人把韩思怡的鞋子脱了，显露出了脚趾。

    然后用钳子夹住了她大拇指的指甲，直接生拉活扯的就整个的拔除了。

    疼得韩思怡肝胆俱裂，险些昏了过去。

    艾尔莎这才说话，“我联系你们的时候，你和田佳一起来的，没记错的话，你报的价八百万美元合同价？”

    韩思怡一边痛苦，一边点头。

    “我怎么做的？”艾尔莎淡淡的道，“我没还价，主动加到了一千万美元，并且付了三成订金记得吗？”

    韩思怡急忙点头。

    艾尔莎道：“拿人钱财却不替人消灾。看起来你和田佳容易的业务做习惯了？不知道谁教你们这么做业务的，但这不重要。资料损失后是不可抗力不可挽回，一千万美元连零钱都不算，这也不重要。”

    韩思怡微微松了一口气。

    艾尔莎又道：“但你们拿了我一千万后，把我当傻子金主忽悠，态度不端正刚愎自用，工作中出现严重纰漏真以为我不知道？事情发生后你们不是主动对我交代细节和过程，而是掩盖隐瞒，丝毫不顾忌你们的信誉，只想着怎么推卸责任骗保险？”

    到此韩思怡又开始脸色死灰了。

    艾尔莎从手下那边接过平板电脑，扔在韩思怡的怀里：“自己看，你们的工作日志我都有，你们篡改事件过程打算提交的副本我也有。现在，你知道田佳为什么会死了？”

    韩思怡不敢回应，头皮发麻。

    艾尔莎冷冷道：“因为他不但把我的资料损失了，拿了我一千万，还打算把我当做傻子忽悠，并且打算进一步诈骗我的公司。”

    韩思怡楞了。

    “别奇怪，你们投保那间保险公司是我的，那也是我的钱。”艾尔莎道。

    韩思怡再次脸色死灰。

    艾尔莎喝了一口酒道：“现在，我不需要你认错。你只看该认错的人第一时间被我干掉了，你就知道我没打算听人道歉。道歉有用的话要拳头干嘛？我只是被人双重忽悠后有些念头不通达，为了维持名誉和荣耀需要对此回应，这就是我的行为准则。”

    韩思怡又被唬得一愣一愣的。

    艾尔莎接着道：“所以既然我不想听人道歉，也不想听人推卸责任。你知道你该做吗？”

    韩思怡也很聪明，仿佛抓住了救命稻草一样的试着道：“解决方案？”

    “顾得。”艾尔莎微微点头，等着她往下说的样子。

    韩思怡再次急得肝胆俱裂：“可现在的情况显示，是曾经不可一世的面具羊干的，攻击后他再次静默了，没人可以找到他……”

    “这是你的问题不是我的。也不是解决方案，看起来你仍旧没弄明白情况。”艾尔莎又抬手，伸出两个手指。

    同样，有手下给她点烟，有另外一个手下，用钳子把韩思怡第二个大拇指的指甲连根拔除了，韩思怡的惨叫声显得声嘶力竭……

    七辆路于夜下驶入快速系统。

    几分钟前小马刚上车，要求霍老四去“艾尔莎的地方”。霍老四扯犊子说“艾尔莎地方多了不知道在哪”。

    结果被小马凝视了三秒钟后，他一副死了爹的叛徒表情说：“好吧，你们就会欺负老实人，我打几个话找找看”。

    就此小马就不关心了，霍老四打电话后，就指挥着车队朝山顶道而去。

    真是霍老四扯犊子或者宁死不从，小马其实也没办法。现在玩的就是心理战，俗称装逼。

    首先霍老四很害怕他十三姨，其次霍老四更怕他二哥，也和他二哥更亲些。

    但即便如此霍老四现在头大如斗。十三姨的脾气他最知道，那就是个疯子。就算是大魔王出面，老和她作对的话，那是有开战可能的。

    这不是猜测而是实际发生过。

    大魔王和她十三姑真的相互干过。电影《边地杀手》其实一点不好看却大火了，其实拍摄的过程，就是大魔王干掉了十三姑的几个据点，以此作为警告。

    大抵形势就是白宫非公开授权，中情局组建了一只联合部队，绕开司法程序进行大屠杀的过程。

    这看似是马娇红在猛搞十三，具体内幕没人知道。但其余人的解读是：没有大魔王点头，马娇红还不至于这么干。

    十三姨当时恼火了，但也怂了。就此收敛许多，只让麦克崔维斯拍部电影黑了中情局一波。但黑的程度也相对有限没怎么深入，没把中情局的底裤给剥下来。

    近乎完美女神的艾米丽之所以接这部仅仅在剧本层面就毫无吸引力的片子，且在片中显得多余又表现平平。从电影角度当然无法解释，但既然是麦克崔维斯开口，艾米丽即便败人气也只有硬接。

    但事实上这样的小制作，剧情毫无任何吸引力显得散乱又拖拉，艾米丽还真接了，电影也真的火了且获奖无数。这当然只有麦克崔维斯能做到。

    YY到此，霍老四又试着道：“我们真的要去啊……十三姨疯起来连她自己都怕，她很凶的。要不这事我们别管了，死个把人而已，这个世界它有哪天不死人？”

    小马不说话，又凝视着霍老四。

    三秒钟。

    霍老四再次认怂：“好吧，既然是二哥的事，也就是我的事。不过二哥你不能坑我，你必须和我一起进去。否则仅仅是我带人进去，以她的脾气真要开战。她最近被人连着搞了几波，戾气重着呢，整个一火药桶。”

    “这根本不关我这种老实人的事，你们却不论什么事都喜欢把我卷入其中。”霍老四继续发牢骚。

    吐槽归吐槽，但他还是很勇敢的来了，还可以……
------------

第93章 传说中的情人

﻿    不久后到达了位于山顶的豪宅别墅。距离冯晨辰住的地方其实并不远，就在同一区。

    很好，这很方便等下回家睡觉。

    艾尔莎的人看到车队驶来，并且霍老四下车后，都大皱眉头，跟着又看到小马下车后，他们当即收缩，回到房子里去找艾尔莎汇报去了。

    霍老四陪着小马一起走进去的时候半张着嘴巴，见到一个妹子被折磨的够惨，似乎嗓子都叫哑了。

    她的美足现在一点不美，十个脚指甲似乎只剩三个了，一副血淋淋却不致命的样子。

    见人进来，艾尔莎起身。

    小马也不说话，大步走过去就坐在“她的那把椅子”上。

    “你……”艾尔莎大皱眉头的看着他，“那是我的椅子，我二哥，你父亲还给我的。”

    “然后呢？”小马很漠然的样子看着她。

    “然后……没有然后了。因为我二哥、你父亲已经被你整死了，别人还能说什么呢？”艾尔莎很不高兴却没有点烟。

    小马是要尽量不说话的，漠然的看着霍老四。

    霍老四只得依照之前的吩咐，硬着头皮走出来道：“十三姨您好吗？”

    “吆吆，小霍霍你最近很活跃嘛，基本什么事你都参与其中？”艾尔莎走过来捏着他的俊脸柔面。

    霍老四一阵郁闷，只能等着她揉完才道：“小姨妈你这是……”

    艾尔莎道：“某些人又在搞我了，难道我被强1奸了还不能调查一下回应？”

    霍老四苦口婆心的样子：“小姨妈您听我跟您讲，真的不能，被强1奸的时候最佳方式是逼着眼睛享受。”

    艾尔莎想了想：“好吧技术上你说的有些道理，接着说。”

    霍老四又侧头看着冷汗淋漓的韩思怡少顷道：“让她走吧。她不会有解决方案的，也只是个打工的。你的名誉在某些人死了后就算拿回来了。于是你现在做的事都毫无意义。”

    艾尔莎迟疑少顷，觉得霍老四这大废材这次说的有些道理。

    根据艾尔莎掌握的资料，数据泄露发生的时候大魔王是在场的。至于他为什么在则不会有人知道。

    可以确认的只在于，大魔王是以“正方”立场在那地方。

    这在艾尔莎来理解也就意味着：他总归是护短讲感情的，在问题扑朔迷离时，他也想帮我艾尔莎找出海神号事件的始末。

    这些事件有个要点，大魔王是无所不知的。从他当时亲自开口把艾尔莎留在海神号上看，他像是知道那艘快艇会出事。

    但事实上那艘快艇偏偏没出事，只装作要出事。这基本也就意味着：连大魔王都被忽悠了。

    所以在艾尔莎看来这事尤其严重，又所以，大魔王在田佳的工作场所出现，被艾尔莎理解为了他护着老娘，他也在追查这事件。

    艾尔莎不懂网络，但面具羊也算是如雷贯耳。如果面具羊的背后是该死的中情局，那是马娇红的人。那么这些事件的背后，是不是意味着马娇红的心思出现了变化？

    是不是……意味着第二次“玄武门之变”在某些人的推动下开始布局？

    这很玄幻，无所不知的大魔王不可能任由这些事发生。然而，偏偏没人知道他在想什么，他似乎一直在冷眼旁观着却什么也没做？

    想这些问题时，艾尔莎越发头疼起来，也不是说她真的不敢顶大魔王，她只是注意力分散后，觉得韩思怡的死活无所谓了。

    既然无所谓，她虽然有点疯但毕竟不是屠夫，于是摆手道：“把这女人的伤处理一下，拖出去等着，你们也不要再进来。”

    “是。”手下瞬间走空了。

    “还有你，愣着干嘛？”见霍老四杵在这里，艾尔莎不怀好意的看着他。

    霍老四觉得他们也是够了，一有问题就来找我，用完了后不论是谁都过河拆桥。但凡坏事就有我，但凡好事来临就让我离开？

    YY完毕后霍老四还是离开了，出去带上门前道：“二哥，小姨妈你们忙，我有事先走了。”

    没人回答他，就说明他可以离开了。于是霍老四果断带着自己的人离开了这是非之地。

    房间里就剩下小马和艾尔莎时。她不怀好意的起身，一步一步走过来。

    小马惊悚了，不知道她想干什么，也不知道怎么回应。于是小马装作不动声色。

    他皱眉的时候艾尔莎停下了脚步，不过迟疑少顷，她继续不怀好意的走过来，也坐在了这把椅子上。

    椅子很小不够两人坐，她屁股又很大，但她仍旧不服气的挤来挤去的，“你坐着我的椅子干嘛，当着人的面不想说你，现在赶紧把椅子还给我。”

    小马只得起身离开了换了个座位。

    艾尔莎还算满意，却也觉得有点“不像他”。但这念头只是一闪而过，现在因为她得逞了，抢回了这把椅子，所以正在高兴没多想。

    她总感觉被不同的屁股坐过后显得有些不对，但也不方便说他。上一个说他屁股不正的人是他老爸，结果他老爸就扑街了。其他一群人跟着哭瞎。

    于是她起身拿来清洗沙发的喷剂，对着沙发猛喷几下，用纸巾擦拭干净后这才坐下去。

    这下虽然感觉屁股湿湿的，却自在多了。

    于是她翘起二郎腿，双手十指交差放在小腹上，“你来这里肯定不是为了韩思怡，这只是顺带吧？”

    小马试错的心思微微点头。

    不爱说话倒是他的德行，艾尔莎不在意，“让我猜一下，你为了茱莉亚而来？”

    特么的茱莉亚又是谁呢？

    小马这么想着，但脑袋中却毫无记忆。

    见他“面无表情”，艾尔莎就不打自招的道：“你想多了，我没打算找她麻烦，我怎么可能乱来。虽然我确定事情发生前，她去过美国佬的驱逐舰，见过了些敏感人物。但我知道，这事既然明摆着被我发现，肯定是有隐情，甚至是某人故意挑拨我和她之间。”

    小马不说话，继续看着她。

    这有点魔王的感觉了，所以艾尔莎也很紧张，和他对视了少顷最终选择了投降，更加尴尬的道：“你不要那样看着我，我知道她是你的情人，我真没想过要找她麻烦。”

    汗，她这么说的时候，那就表示她一定想过要找茱莉亚的麻烦。

    小马真不知道茱莉亚是谁，然而听她说是大魔王的情人。理论上大魔王应该是护短的人，所以应该回应。

    小马不知道该做什么，只得猛的起身本色演出。

    艾尔莎也吓了一跳，也陪着站起身来。

    “叫你的人进来。”小马淡淡的道。

    艾尔莎皱了一下眉头，只得拍了一下手掌，当即有四人进来了。

    小马指着她那把椅子道：“砸烂！”

    What!

    手下们面面相视一番，最终却又见艾尔莎微微点头后，只得过来几锤砸烂了，然后，他们又退了出去。

    小马也不知道这“回应”算轻还是重，但总不能开口问啊，于是继续静默，一句话不说。

    艾尔莎一阵郁闷，觉得他这回应偏重了。以往大魔王看着冷酷，其实看他对他老爸就知道了，他总体是重情的，一般不会做过头，相反会做了略差着一些才是他的传统。

    不过艾尔莎又脑补着想：兴许海神号的事连他也被人忽悠，又遇到了他的死敌面具羊，所以他现在戾气尤其重也可以理解。
------------

第94章 又入手一笔钱

﻿    到此艾尔莎情绪又慢慢的温和下来，主动坐过来道：“小时候马文和霍东骏偷看我洗澡。被我抓到就吊起来把嘴打歪了。当时你不在，我说‘小二就不像你们’。那时你营养不良身高比较矮，霍东骏和马文就说他去找凳子去了。”

    小马险些喷饭了，好在忍住了没失态。

    顿了顿艾尔莎问：“这是真的吗？”

    妈的真的假的谁知道。

    小马两眼一抹黑，于是继续凝视着她不说话。

    艾尔莎打他肩膀一拳：“我没开玩笑，这事真实发生过的。不过那时你就是‘竖子’，整个家族不待见你，不拿你当回事，基本不论什么事发生都可以把黑锅套你头上，这未必是谁和你有仇，也未必是真想冤枉你，只是大家的习惯。习惯你懂吗，习惯形成后就很难戒除。就像我和我的烟以及肺都没仇，但就是习惯了把烟‘烧死’，把肺‘杀死’。”

    小马的新发现：这暴徒竟然是个哲学家？

    艾尔莎又接着道：“我想表达的是，在当时家族不待见你的‘习惯’下，在我的脾气下，马文霍东骏说了这样的谗言后，我没来虐待你不是吗。”

    小马就算脑残也知道的她这是表功，又兴许，一定程度上这代表了她和大魔王间的情感际遇。未必像马娇红那样照顾大魔王才是功劳，有时候不添乱也就是功劳。

    就此，小马尝试着微微点头。

    艾尔莎这才微笑：“说明你还有点良心，椅子就算了，但我对你最爱的情人动过心思的事，你也别耿耿于怀。不论如何我们是一家人。”

    于是小马想了想，忍不住有些无耻的道：“你有现金吗？”

    “有啊？”艾尔莎愕然。

    “拿来。”小马更无耻的伸出手。

    艾尔莎迟疑少顷，只得叫人进来，把所能找到的现金全部凑起来后，大约十一万软妹币四万欧元的样子。

    又找了个袋子装起来交给了他。

    这种事不是第一次干，小马很稳，没表现出嘴巴笑歪的样子。

    就此一句话不说，小马带着钱走到了门口，又回身看着艾尔莎：“知道什么意思吗？”

    艾尔莎有些尴尬的点头：“知道，钱不重要，但这是荣耀和信誉，算是警告。”

    好吧，既然她要自己这么脑补，小马装作她说对了的样子，微微点头后走了。

    其实小马就是借机弄点钱花花而已。

    因为装有钱人很辛苦的，要打肿脸充胖子，随便请妹子一顿都是几千，当初勒索的那一百多万不够花多久。

    这身体不差钱，但纵使到了现在，就算签个字会出现一万亿也然并卵，小马偏偏不知道内幕不会签字。并且要远离这些人，接触越少越好。

    反正这次都冒险接触了，不弄个几十万花花就显得不够猥琐。

    没有心理压力，这真的不是勒索，“要钱”小马只是个建议，她自己要给那就没办法了不是。

    带着钱出得门来，艾尔莎的手下仍旧扣押着韩思怡。

    小马继续装，没对手下说话，指指韩思怡淡淡的道：“跟我走。”

    “婊1子快滚，这次饶你一命，记得把嘴巴封死，乱说一个字就是另外的局面。”

    那些西班牙佬很粗鲁，几巴掌把韩思怡打了朝这边跑过来。

    一跑动，韩思怡的脚趾痛得撕心裂肺，但留得性命就不错了，毕竟她知道这群人不怕事，她是亲眼看着田佳被人打死的

    于是她现在很感激小马，是真心的感激，唯唯诺诺的跟着走，不说话。

    离开艾尔莎的范围后，小马过来道：“我扶你走。”

    韩思怡大难不死，受宠若惊，有些心慌的被他扶着走。心里想了很多，无比震撼又背脊发凉，那么牛的人，看似当时被他朋友（霍老四）震慑得大气不敢喘的样子？

    是的韩思怡认为真正牛逼的是霍老四，这家伙是霍老四的朋友。

    以前韩思怡还在某场合见过霍老四和江耀文一起，那当然就非常牛逼了。

    只是说大人物事多人忙，露个面镇场之后就离开了。

    尽管小马不是“正主”，但也很牛了，为人也不错。看这局面就是他说动霍少来救人的。

    她YY她的。

    小马则是YY自己的。紧挨着韩思怡、以扛着她一只手臂的姿态缓慢走，难免会触碰摩擦到，于是发现她奶非常大。

    小马说道：“要不我背你算了？”

    韩思怡再次受宠若惊，急忙点头：“谢谢你，真的谢谢你，现在走动我的脚就痛得撕心裂肺，能背……当然更好。”

    小马就果断把她背起来走，双手捧着她的大屁屁稳住了她的身体。

    但装逼是有代价的，这身体不但不强壮还很废材，她也不算轻，走了大约六十多步就想伸舌头

    总算到了冯晨辰这里了，好在不远，否则小马真要扑街。

    见小马住这样的地方，又有大人物作为朋友，韩思怡肠子都悔青了，寻思运气为毛这么不好，当年遇到田佳这么一个衰鬼祸害。要是当年不那么爱慕虚荣，及时脱离他的魔手，未必就没机会遇到这样又帅心又好又牛逼的人物不是。

    “你……这是你的房子，这房子怕是要值两亿的样子吧？”从他身上下来，韩思怡脚又痛了，同时也很羡慕。

    “不是我的，朋友的。”小马说道。

    厉害了，那得什么样的朋友才能把这东西大方的让人使用？韩思怡想着。

    现在才天蒙蒙亮了，冯晨辰穿着睡衣来开门，是因为这时间那对夫妇去菜场买新鲜菜去了。她们每天都这时间去。

    韩思怡见到冯晨辰楞了楞，是个大名人，大抵也知道怎么回事了，马上开始对冯晨辰羡慕甚至是嫉妒。

    冯晨辰并不奇怪小马哥从哪拐带了一残疾美女回家来。只关心的道：“遇到什么事了吗，她脚上还有血迹是怎么回事，要我报警吗？”

    却是小马和韩思怡一起道：“不要报警。”

    这样的语气，让冯晨辰觉得这事有些诡异，她害怕人家有天说“你知道的太多啦”，于是装作没睡够的转身上楼：“我不管你们了，还困呢。”

    进来后，韩思怡求助似的问小马：“现在怎么办，我好害怕，好难过……”

    说着就哭了起来。

    还主动达过来，把小马肩膀弄的湿哒哒的。

    等她情绪稳定一些后，小马耐着性子和她简要商量了一下，最终还是决定报警。因为仔细一想不对，在警方层面上，田佳被打死前和韩思怡在一起，其后韩思怡不知所踪，如果现在不报警似乎就有点说不清楚？

    于是快速相互对齐了口供，报警走一下程序……
------------

第95章 怕是镇住她啦

﻿    抱歉今天晚了些，昨晚喝高了

    ~

    韩思怡这三字在警务系统里是优先名单，于是报警后人来的很快，还来了不少。

    宅子里热闹了很久。

    一个中年警察坐在对面问：“这房子谁的？”

    “冯晨辰的，我是她朋友，暂时住这。”小马道。

    警察问：“你说你一小时前在这附近公路上发现韩思怡受伤躺路中？”

    小马道：“不是已经陈述过了吗？”

    “麻烦再说一遍。”警察多的并没有解释。

    小马道：“是的我在这边公路上遇到她，当时她受伤半昏迷，头被套住。”

    警察道：“时间是五十七分钟前吗？”

    “好像是，话说我娱乐了一通宵才回来，头是晕的，没那么强的时间观念。别问我具体时间，看到躺着一个头被套住的女人我也吓坏了，发现她还会动，就扛回来了。”小马道。

    “为什么不现场报警？”警察好奇的问。

    “不是说了我头晕么，山上早晨很冷，我不想等在哪，背回来再说了。”小马道。

    “这边不近，没车送你回来吗？”警察道。

    “有的。但最后一段我想自己走，司机就提前回去了。”小马继续瞎掰。

    “应该能查到你叫车记录吧？”警察笑着问。

    “没记录，江耀文送我过来的。”小马说道。

    “哪个江耀文？”

    “就是你听过的那个江耀文。”

    “……”警察很无奈，合上本子走开了。

    就此一来，小马这全是破绽的问询就算过去了。

    江耀文不是万能的，但在一般问题上他也很有说服力。

    基本上问询到此，韩思怡的说辞能和小马的对上号，而法医的结论也早就有了，田佳死于拳击，韩思怡不具备这个能力，这就只能是“韩思怡被绑走”。

    其他线索没什么用，她说全程被蒙着头，只脚指甲被人取走，对方只是追问海神号事件。

    海神号事件谁也不知道怎么回事，又是美俄撕逼，这真不关警察什么事，韩思怡也很痛苦情绪不稳定，既然只能把她当做受害人对待，那么第一场调查就只能到此为止。

    重新约了时间后，警察就纷纷离开。

    静下来后，小马问道：“要送你去医院吗？”

    韩思怡有些异样的神采，静静的看着他。

    “要还是不要？”小马伸手去她眼前晃动。

    韩思怡回神，难过的摇头：“不了，谢谢你的好意，医院又能怎么样，难道还能帮我变指甲出来。这不是重伤，只需要时间来养。”

    小马道：“那我送你回家？”

    韩思怡当即摇头：“我现在好害怕，不敢回家，不敢自己待着……要不小马哥你好人做到底，让我暂时留在这？”

    “额这……”小马有些迟疑，这毕竟是冯晨辰的地盘啊，但想了一下她也不至于有意见，于是小马点头：“我找药水来给你处理一下脚趾。”

    “会疼死我的吧？”韩思怡无比惊悚。

    “疼也忍着，万一感染或者有其他问题更麻烦。你这么跳，当然是一定会有代价的。”小马起身去拿来。

    韩思怡很尴尬，他那句“你这么跳一定有代价”像是还在记仇的样子，弱弱的问道：“我都这样了，你还不原谅我？”

    “你我没仇，我原谅你了，但代价并没有消除不是吗。”

    小马果断开始“虐待”她了，把她脚上那基本血肉粘连一起的袜子强行褪下来，没有技巧，直接采用暴力。

    疼得她眼泪喷发，哼哼唧唧的。

    结束后她筋疲力尽，全脸是汗的样子疲惫的躺沙发上，神色古怪的看着小马有些迟疑：“你……怎么想到要去帮我的？”

    小马道：“去了就去了，没有为什么。这些事不要想，越想就越想不通。反倒我很好奇，你怎么和田佳搅和在一起的？”

    韩思怡赶忙说实话：“最开始是崇拜他才华。后来近距离接触时是爱慕虚荣。又后来发现上了他的当，发现卷入了他的许多事中，让我看起来像是他的共犯。就这样，许多复杂心思下就开始越卷越深了。最后，就几乎把我和他绑在一起了。”

    似乎经过艾尔莎调教后，她也学会了回答问题的方式，没一开口就说全世界错了我正确。

    然而小马却不是艾尔莎，不喜欢那么简洁，感觉云里雾里的，八卦太少了，却是处于她的难过时候也不想多问。

    韩思怡又双眼发红的道：“我真的好后悔，好作死，好蠢啊。我一直想也没有大的伤天害理，也就是捞点钱。”

    怕小马不信，她又急忙道：“这点你相信我，我们也就是捞了些钱，手里有钱后比较膨胀喜欢携带着嘲讽脸。他嘴臭是本质，但我很多时候要迎合他。另外他诱1奸女博士生的事和我没关系。”

    艾尔莎厉害了，不到半个小时就把她的“歪风邪气”扭过来了，这才叫调教和收妖有木有？

    想着这些小马暗暗觉得好笑。

    小马真没戾气，现在又困，就道：“那我不管你了，你随意吧，相待就待着。”

    因吃了止痛药，她现在感觉好了些，迟疑着问道：“小马哥，关于海神号的事到底怎么了？”

    小马知道个蛋，上楼前世外高人的样子装逼：“你不怕有天人家说你知道的太多了？”

    韩思怡现在是惊弓之鸟，觉得他说的有道理，而且他这神态看着超牛逼超有感觉。

    她这次真的吓坏了，现在地球真的好危险，似乎只有在这地方才有安全感。

    就此看着他的背影上楼。

    相处的还不熟还是半残疾人，韩思怡现在也不好意思太露骨的暧昧，却寻思只有脑子有病才不喜欢这样的人，又大度又是大人物，长的又帅，良心好够机智，又有才华。

    这么想着，她也困意来临睡了过去……

    九点钟的时候，打扮得花枝招展的冯晨辰下楼来。

    韩思怡总归是惊弓之鸟，被冯晨辰的高跟鞋敲地声惊醒，然后躺沙发上弱弱的看着冯晨辰。

    冯晨辰现在就像螃蟹似的嘚瑟，迟疑少顷问道：“你电脑高手博士学位是吧？”

    韩思怡弱弱的点头。

    冯晨辰道：“我现在打算操刀拍个片子，有些相关咨询，你就作为我的顾问好了。看你那么爱演又会装，不忙的时候上镜演两嘲讽脸龙套应该也行，就这样。”

    韩思怡又点点头。

    冯晨辰道：“我现在要出去见一些人，等确定了主要阵容后很快就要开机了。”

    韩思怡也不知道这是不是等于新找了个工作？

    看她莫名其妙的说完就要走，韩思怡又赶紧道：“这是你的房子，我现在不方便一个人，能在这里待一段时间吗？”

    “可以的。自己选个房间，不收你房租和生活费，但不许带人来。”说完冯晨辰就大忙人的样子闪不见了。

    “？”

    这妖女明显和大人物有一腿，却也不知道她是不是个脑残，竟然放心我韩思怡颜值身材这么高的人留在这里？

    暂时也想不通，韩思怡赤足一瘸一拐的走动，找自己的房间去了……
------------

第96章 简不简单

﻿    俞成敏走着好看的步伐进入办公室，泡好茶把外套挂起，坐下来按下座机一个按钮：“倪飞鸿的辞职报告交来了吗？”

    却是没有回应。

    俞成敏这才想到透过玻璃墙看了外面一眼，那位置是空的，小马奶爸现在都没坐在工作岗位上？

    “他可以啊。”俞成敏起身出来重新找了个人问：“小马人呢？”

    “今早就没见到他，似乎没来。”那工作人员又道：“俞总，要我打电话质问他吗？”

    俞成敏想了想，那家伙似乎知道一些公司敏感信息，此外他的用处也不仅仅是办公室文员，于是摇头：“算了，我自己打给他。”

    这家伙嘴巴顿时变为了O型，厉害了，俞总这也太护那龟儿子了吧？那小子运气是真的好，听说司南现在都没脾气了，也不知道遇到了什么事。

    YY完毕，他又故意找点话对俞成敏说道：“关于倪飞鸿……”

    “法克倪飞鸿。让她赶紧把辞职报告交来给我。”俞成敏毫无耐心的说完又进去办公室了。

    俞成敏这算是气话，但也只能当做一种吩咐，于是这小男生果断去了倪飞鸿的办公室道：“俞总让您提交辞职报告。”

    “法克俞成敏。快滚。”倪飞鸿也直接骂道。

    小男生一阵郁闷的转身走了……

    没有小马在的时候，俞成敏就是感觉少了点什么，工作起来也略不顺手。

    其实仔细想想，俞成敏没有倪飞鸿的不良嗜好，不会随便指挥小马做许多不需要的工作，用到他的时候其实不多，但为毛现在会有不顺手的感觉？

    注视着手提电脑里的3660全家桶想了想，昨天周冬芸亲自来找他借用，真说明这小子是个宝，放弃也不是不行但有点可惜。

    最终感觉忍不住，俞成敏拿起电话来想打给小马。

    刚刚那个小男生又进来了，说道：“俞总，倪飞鸿拒绝提交辞职信，她还……她还她说了侮辱您的语言。”

    这在大御姐俞成敏的意料之中，寻思姐也一样说了。同时感觉这助理是棒槌，把他调离是应该的。他这明显就是有鸡毛蒜皮搬弄是非的嫌弃。

    想到这时，俞成敏也不禁泄气的觉得，包括在和倪飞鸿沟通的问题上小马也是很好用的。

    俞成敏就此摆手：“行我知道了，你出去吧。搬弄是非的话以后不要在乱说，顺手带上门。”

    小男生很尴尬的照做了。

    俞成敏不在犹豫，果断拨通了小马的电话道：“你造反了啊，不来上班？”

    小马因为昨晚熬夜正在睡大头觉，现在可不想起来，于是扯犊子：“周冬芸这边的事现在都没完。”

    俞成敏大皱眉头：“行了，我不会戳穿‘你这明显是没睡醒的声音’，只有一个要求，一小时后来报道，那我就不算你迟到缺席。”

    小马准备说什么的时候，俞成敏再道：“别扯犊子。”就此挂了电话……

    一小时后小马来了。

    俞成敏多的也没说，微微点头：“行，来了就行。”

    小马很意外竟是没被她骂？所以对于撂挑子的事也有些不好意思。

    俞成敏道：“去找倪飞鸿，让她交辞职报告给我。”

    “啊，那不等于让她宰了我。”小马呼噜呼噜的摇头。

    “那是你的问题不是我的，这是工作内容，还有其他事吗？”俞成敏看着他。

    “额好吧……我该怎么说？”小马问道。

    “那也是你的问题，动脑子想办法。”俞成敏摆了摆手。

    小马只得离开了这边，没直接进去见倪飞鸿，而是徘徊在外面寻思说辞。

    倪飞鸿发现这家伙在外面徘徊，便叫龙泽美树把他给叫了进去。

    办公室里，倪飞鸿道：“你鬼鬼祟祟的在外面干嘛？”

    小马只得硬着头皮道：“飞鸿姐，你先不忙法克一下，俞成敏让我来、要求你提交辞职报告。”

    倪飞鸿好整以暇的抱着手臂：“那你说说，我为啥这么干？”

    小马想了想道：“首先，你自己也知道你在公司待不下去了，那为什么不好聚好散？其次你和她不对付，但你和公司没不对付，你提交能为她节省不少人事上的费用。这是好聚好散的开始。”

    倪飞鸿耐着性子道：“我的确也不差这点补偿费用。问题在于我为什么要让她高兴，她想让我走，让她开除我好了。”

    小马道：“飞鸿姐先冷静。她的确想让你，但其实你自己也想走。这是相互的，不全是她的单方面意志。就像你说的你不差那点补偿，其实她辞退你，公司也不差那点补偿费用。之所以这么做，我相信她只是不方便当面和你谈，但已综合考虑过。她想为大家都留点面子，这也是相互的。撕破脸后，被辞退也算是你简历上的某种瑕疵，新东家应该也不喜欢这样的人。”

    倪飞鸿想了想，“说的有点道理，这个圈子不大的确会有些影响。但直说我的新东家是许美慧，和她一样的老奸巨猾，许美慧不需要听谁说，一定会知道我离开的原因和内幕。”

    说这么说，倪飞鸿却又意外的点头：“好吧很快我会提交辞职信。她请了个好助理，并且这助理是我破格请进公司并亲手调教的。算我留给公司的东西，算好聚好散吧。”

    咦，她答应了？小马又得意了起来。

    倪飞鸿决定后就更好说话了些，微微一笑：“发现吗，要做好一件事其实不难，关键在心态，在你愿意为这件事花费多少心思。你明显很在乎你的工作也花费了心思，说的不完全有道理但很对我脾气，也算为我考虑过了。我答应，和你的态度有些关系。我不想为一点小事冷了一个好工作人员的心。”

    卧槽……她什么时候变的这么讲道理的？小马惊异不定的看着她。

    倪飞鸿楞了楞：“还有事吗？”

    “总体上没有了，就是感觉你要走，想和你多说几句话。你这样的人出了这门后，应该就和我形同陌路了。”小马现在显得有些菜鸟的样子。

    倪飞鸿眯笑眯笑的看了他少顷：“怎么脑补出这结论的？我联系方式不是第一次接触就给你了？”

    又道：“也不要乱骚扰我。我一直都很忙，我们也不会有太多共同语言和工作交集了，要说形同陌路不至于，但你约我或找我聊天我多半也没心思和时间回应。就这样吧。”

    小马感觉有些失落，“你不会直接消失把号码换了吧？”

    倪飞鸿微笑摇头：“不会，我调教过许多人，我脾气恶劣这不假。但基本和我相处过的人也都算好聚好散，其中有许多人是能用的，包括你，我会为这些人留着号码，以方便她们想换工作的时候联系我。人才概念其实没那么玄乎，这类人就是，至少在我的标准里就是。现在你懂了，为何我当初会说‘你在这里干不好在其他地方一样干不好’，有时候圈子真的很小，你的后路是否宽，一定程度就是这样决定的。并不一定需要有个好爹，你干好了，你儿子就会有个好爹，简不简单？”

    “……”

    小马对这调教狂人很无语，临走还给少爷我上一课。但也很意外，这种问题说穿了竟是这样的简单？
------------

第97章 小学生扑街

﻿    “去吧，你的行为证明了你是她俞成敏的好助理。法克俞成敏。但我和她之间也好聚好散，希望她将来能想到我的好处而认可我。这就是我的‘宽路’。这就是我在这里能干好，换其他地方一样能干好的原因。”倪飞鸿一副大导师的样子继续说教。

    见小马还不走，她又道：“想和我吃饭的机会错过了。今天中午我不会请你了。因为我约了我新男友。”

    啊？

    是可忍孰不可忍！

    哪怕这不关小马的事，额头也隐约出现了一条黑线！

    小马有怨念的时候很魔性，正巧符合某大魔导士的审美观，于是倪飞鸿不禁楞了楞，多看了他两眼。

    “然而我真约了新男友，总不能认识不久就放人家鸽子吧？”倪飞鸿想了想尴尬的道。

    小马又转念一想，展云飞那吊丝做了他很长时间男友也没能啪啪，她暂时应该是安全的。

    倪飞鸿道：“你持续站这里发呆，到底想说啥？不会又神经质了吧？”

    小马神色古怪的看她一眼，什么也不说，离开了办公室……

    回到俞成敏的办公室，小马首先道：“俞总先不忙法克一下。”

    俞成敏合起电脑取下眼镜，微微点头示意接着说。

    小马说道：“她答应辞职了。算好聚好散，算她最后为公司做的。”

    俞成敏不禁非常高兴，迟疑少顷点头道：“这点上她很不错。她有她的毛病和固执，但总体上，她是个出色的工作人员，可惜因一些特殊原因注定了我不能和思路不对的人合作，希望以后有机会吧。”

    说完，她戴上了防辐射眼镜，打开了电脑。

    小马走到门边的时候，又听她叫住道：“细节我不问了……干的不错。你是个出色的助理。”

    小马又得意了起来。

    “先别高兴。”俞成敏又道：“兴许她会想我一样比较看重你，给你留了新的位置？”

    “应该是吧。”小马楞了楞。

    “然而想也能想。”俞成敏道，“因为我握有你的犯罪证据别搞忘记了，别做伤害我感情的事。我和周院士的身份都非常敏感，黑我们的电脑不仅仅是网络犯罪，容易让你摊上大事，希望你不要头脑发热。”

    “多大的犯罪我没见过，有一哥们被我一板砖，现在还躺医院里扑街呢。”小马神经兮兮的道。

    “你得了吧，那是见义勇为，谈罪犯么你这种死宅不够格。你根本对力量一无所知，那哥们进监狱一样好吃好在，你进去么，捡肥皂捡到让你欲哭无泪。”俞成敏说道。

    你才对力量一无所知。

    小马出去时这么想着。却也去把俞成敏的问题、那些在小马工作范围的、不在的，都整理了一下处理完。

    搞定后果断去卫生间，打算吃一把鸡。

    在走道间遇到了龙泽美树，小马又神经了起来，一步一步走近，逐步把龙泽美树逼了靠在角落里。

    她弱弱的问道：“小马哥，你想干什么？”

    小马道：“飞鸿姐要走了，她会带上你吗？你打算屁股做哪边？”

    美树想了想道：“如果下班你请我吃料理，我就告诉你？”

    小马很为难：“我是有钱人，帮妹子买单没问题的，只是最近约我的妹子太多，日程排的很紧。”

    龙泽美树说道：“可以的，你把打算买单的钱直接给我，我自己去吃也行，顺便帮你吃点。”

    “我只是有点大方而已，你当我猪啊！”小马开玩笑的掐着她脖子摇晃。

    “放开那妹子，你想干什么。”身后一个女声呵斥道。

    小马转身看头皮发麻，被倪飞鸿抓到了。这不禁让人尴尬。

    倪飞鸿走过来后白了他一眼，进入了卫生间。

    “知道厉害了吧？”美树嘿嘿笑道。

    小马只得脸如锅底的进入了卫生间，坐在马桶上吃鸡。

    小马才一走，倪飞鸿果断从女士卫生间探出头来：“这龟儿子经常这样对你动手动脚吗？你不会打爆他脑壳啊？”

    龙泽美树摇头：“他开玩笑的，总体他很不错的。”

    ……

    小马手机超多，一边吃鸡，另外的两部电话同时响起来。

    小马照样一边操作，又分心看看两部电话，一是俞成敏打来的，一是洪荒萝莉打来的。

    洪荒萝莉是无敌的，但放在心里爱护就可以。这种情况当然要重色轻友，先接俞成敏的。

    “你又跑哪去了，找不到人？”俞成敏在电话里道。

    “我在卫生间。”小马说道。

    “就你屎尿多，快些过来。”就此断开了电话。

    于是小马屁颠屁颠的回办公室。

    俞成敏已经整理好东西的样子起身：“我有事要出去。”

    “要我跟着你吗？”小马问道。

    俞成敏摇头：“不需要。你没把我房子出租了吧？”

    小马不禁一头雾水，“你不会这段时间都没回家吧？”

    “要你管。”俞成敏往外走，“下午没事了，你去我家收拾一下，我回去时不想看到一团乱麻，还有，让你给我弄下WIFI，上次你弄了没有？不稳定会影响我工作不知道吗？”

    说完她就走了。

    小马就在她的位置上坐下来，把脚翘起放在办公桌上，拿了些鱼食，仿佛空投似的往鱼缸里扔了几个。

    想到小萝莉，就回拨电话了过去问道：“小爱你干嘛？”

    “我遇到一些麻烦，要请家长。但我老爸也不知道是不是喝醉了，找不到。我妈进藏升华灵魂去了，她说这是她一段重要的心路旅程，是洗练灵魂之旅。”小萝莉说道。

    小马不禁皱眉：“我跑一趟装你哥倒是没问题的，但不要把你们老师当做白痴。难说老师报警把我抓起来。”

    小萝莉说道：“不会的，我早知道我妈我爸都不靠谱，所以在很早的时候，校方的联系紧急联系名单上就添加了你的名字啦。这是我哄骗我妈和我爸去签字确认过‘你这人’的。我爸最好说话，我让他签字他就签。至于我妈麻烦些，哄骗了她好几次她才去，去了后她还和学校那个身体强壮的体育老师有一腿呢。”

    “行行行，我会来的，你家破事就不要说给我听了。”小马答应了。

    小萝莉道：“我妈很漂亮的，也相当崇拜颜值，要不我把你的照片发给她让你们约一下，难说她就不进藏升华了？”

    “死丫头你脑子进水了啊，等着我，什么也别做。”小马挂了电话果断出门了……

    去了学校，小萝莉一副扑街的样子，垂头丧气坐在走廊椅子上。

    “你家庭已经这样，所以你得安分些才好，这次你又怎么了嘛。”小马过去摸摸她的小脑壳。

    正巧一个穿黑丝、打扮很精致、很漂亮的年轻女老师走了出来。

    见有男人和小萝莉说话，并且摸着小萝莉的头。她还以为是王小爱的父亲来了。

    却是停下脚步一看不是她爸，于是她改变的路线，转身走过来道：“你是……”

    王小爱道：“陈老师，他是名单上的联系人。我爸我妈实在找不到。”

    好吧，在学校立场上他勉强也算监护人吧，这是王小爱她父母确认过的。于是陈老师上下打量了一番：“你是马为民？”

    小马点了点头。

    陈老师神色古怪了起来，仿佛但凡王小爱家的人都一路货色，心里有些不以为然，却也道：“你好，我是陈红，政教处的。”

    小马过去打算和她握手，她却不待见的样子装作没看见，转身道：“进来说说她的问题吧，学校工作时间紧，老师没多闲。”
------------

第98章 小学生的八卦

﻿    小马带着王小爱进去后，正巧在走道里的几个小学生热闹了起来，纷纷八卦。

    “这次小爱怕是出状况了，弄了个愣头青来顶缸，陈老师这么牛的人明显生气了。”

    “整个学校就她陈老师最可恶了，占着颜值高，在学生和家长中都很受关注，于是都顺着她。”

    “绝不仅仅如此，你们这是真小学生思路，听说陈老师背景很硬的，围她身边打转的有来头男人不少。和她起冲突，肯定没好果子吃。”

    “说的这个学校里有谁不是真小学生似的。”

    “你们对力量一无所知，我的情商和阅历已经上升至了中二的水平。”

    “哎呀表吵，还是爆料一下谁是陈老师后台吧。这么有人气的名贵女，可惜偏偏没小学生什么事。”

    “是啊，小学生作为最不好色的一个群体都关注她，说明了她的质量。到底谁那么有桃花运，能做她的幕后大哥？”

    “听说她背后的人超牛逼，比铜锣湾陈浩南还厉害。”

    “靠，不会比陈浩南还厉害的吧？”

    “会的，人称‘大东哥’的陈浩东，当然比陈浩南厉害。”

    “东哥啊，不会这么厉害的吧。陈老师竟然有这么牛的靠山？”

    “以她那小学生都关注的身材，的确有资格进东哥的后宫。大东哥是海东区扛把子，基本上所有酒吧夜场，总之娱乐场所不是东哥的，也至少是东哥罩的。”

    “厉害了，要我是东哥就爽了，不但可以啪啪美女老师，也让那些小混混不敢在欺负我。”

    “胖子，你的模样注定了这辈子都是被欺负的料，你和我表哥一样，就是参加工作了也是公司里最不受代价的死宅。必须要有大东哥的实力，才有美女领回家。”

    “是的，成为大东哥后，就算是胖子也有美女啪啪啪。”

    “你们对力量一无所知，真牛逼的人不是东哥，是东哥后面的人。东哥只是给人打工的，因我妈的关系，有次我见东哥对一个大美女汇报，就是著名企业家俞成敏。她那才叫美，才叫范，才叫呼风唤雨，东哥是给她打工的。”

    “说起来我家也是商场的人，知道俞成敏的，她的确是真的牛逼，呼风唤雨的人物，因为她背后就更大的人物，就是江胖子江耀文。”

    ……

    办公室里，见自来没心没肺的小萝莉一副想哭的样子，似乎事情还挺严重？

    于是小马皱眉道：“陈老师，到底什么事？”

    陈红很强势的样子抱着手臂，略不满的注视小马少顷后，又看向王小爱道：“这次问题大了，你问她嘛？”

    小马又皱眉头，“你代表学校，让家长工作时间赶来，然后让我问她而不是问你？你确定吗？”

    陈红有些语塞，感觉没面子后更加反感他，寻思还真是一家刁民。

    于是她不动声色的拿起茶杯喝了一口，又缓缓道：“你家王小爱她拉帮结派，搞非法组织，并且生事。”

    妈的果然是闯祸了，小马要是喝水的话，铁定一口喷在陈红的脸上。

    详细说了一下才知道，这事起因在于，王小爱的在班里不受欢迎，小学生里也有嘲讽脸的，有那么两个女生很不待见王小爱，整天说要叫谁谁谁来搞王小爱。

    王小爱没把这些事对别人说，却果断被吓到了。那么这死丫头采取了什么方式呢？她拉拢了三个五年级的男生，当做跟班的保护着她。

    王小爱没钱没颜值，又太小了，那么她是如何拉拢男生的呢。作为神童她帮人家做作业，还帮家人模仿人家家长的签字忽悠老师，顺便，她还掌握了一些学生中的八卦，百晓生的样子爆料给那三个男生，于是他们不说是王小爱的手下，却非常护着王小爱。

    基于这种情况下，就在今天课间操后，王小爱被班里那两嘲讽脸女生拖去人少的某处，还没有被殴打之际，那三个五年级“保镖”就过去了，也没有打架，但男生推了那个叫陈晓燕的女生一掌。

    陈晓燕是个弱鸡，就此被推倒，脑壳不轻不重的在地上磕碰了一下，就大吵大闹的不起身，说是打人杀人什么的。至于现在，听说她躺在医院里。

    而出手的男生在出事后也吓到，男生家长来了一趟后，男生的说辞变了，说是王小爱指使的。

    上述，部分出自陈红的口里，一些关键地方是王小爱补充的。

    到此陈红好整以暇的道：“大抵就这样的情况，你觉得呢，王小爱是不是违反了学校的无数规矩？是不是拉帮结派搞事？”

    小马想了想道：“她的确违反了很多规矩，但说她一个小姑娘拉帮结派搞事么，陈老师你不脸红？”

    “你……”陈红抬手指着他：“说你们自己，不要说我。”

    小马当即换了个神态，漠然的看着她。

    这多少是有点魔性和气势。

    陈红竟是偏开了目光，她主要是想到这是个奇葩家庭，也就是俗称的“光脚”的，于是不想过分挑衅。

    不过少顷后陈红道：“校方有校方的难题，这么多孩子学生，很难每个人都具体管理到。一边是你们家长不体会学校，不理解老师，老师对孩子一片无私赤诚的心，经常性被家长给撕的血淋淋一片……”

    小马打断：“麻烦陈老师说问题，不要抒情。说老师不容易，说老师是一份工作我不反对，说一些父母没心没肺我也认。但你就是老师不是父母，无需扯什么‘一片赤诚无私’，每个人都是自私的。不存在什么撕扯的血淋淋，教师就是一份工作，每份工作都有难处，但拿了钱就有义务承受，这个不需要理论。”

    “你……”陈红尴尬的。有些奇怪，这些话应该不是一个“无赖赌鬼酒鬼家庭”能说出来的？

    于是，有些更恼火的看着小马。

    陈红有些语塞，但刚刚的确抒情了，于是岔开道：“麻烦问下你哪位？这里是学校，我们是教书的，叫你来是处理你家王小爱的问题，不是让你来对学校说教。”

    马为民懒得继续扯，点头道：“可以的，那就说王小爱的问题。不要浪费家长时间抒情，不要扯什么血淋淋的心和无私赤诚，王小爱她妈她爸都不赤诚，所以我不信老师有多无私，这只是工作，王小爱不是你女儿学校也不是你爹，假设真是血淋淋的，你只有两个选择，辞职或者干好这份工作。简不简单？”

    “你是存心来吵架，耽搁学校的时间是吧？”

    陈红真有些怒火腾升了。寻思这小子算什么东西，过来不正视她家王小爱的问题，反而大导师似的训天训地训空气，说三道四，不知道的人还以为他牛逼。有钱有文化的话，咋不见开个名车戴个名表呢，这不是什么都解决了，把王小爱送高级私立学校去不就都圆满了？
------------

第99章 小学生的福利

﻿    王小爱非常紧张，害怕被开除了，于是猛给大民使眼色。

    小马只得又道：“好吧我激动了，得罪陈老师的地方见谅。接着说问题。”

    陈红也不想和光脚的男人太过冲突，于是道：“那就说问题。刚刚说王小爱非法组织，或许是我语言不当，但现在有人受伤躺在医院里，无数当事人家长都来找学校，说王小爱教坏他们的孩子。譬如那三个男生家长都很恼火，说王小爱乱爆社会料、污染他们孩子的纯洁心灵，说王小爱诱惑他们不爱学习，诱导放纵他们的孩子不做作业。受伤女生的家里更是说王小爱是小黑社会，非法聚众几个高年级男生打伤他们的女儿。这些你怎么看？”

    小马道：“听起来像是这么回事，然而前因后果似乎被忽略了。陈老师需要帮我了解一下，王小爱为什么会卷入这些事？”

    陈红淡淡的道：“以往王小爱遇到什么我们不知情，她没有告诉学校。不会利用学校资源是她的认知错误，也是你们家长的缺失。于是事情发生后，这些就只是王小爱的一面之词。好吧，我不想否定王小爱的人格和可信度。但现在涉事的另外五个家庭几乎众口一词，在校方层面上那些家庭的条件优厚，他们更值得信任。这就很难办了不是吗？”

    “所以重点在于他们是有钱人是吧？”小马问道。

    “有钱人更注重脸面礼仪，更诚信，社会话语权更大，这不是我定的。校方和整个社会都持这态度，这是潜规则，你不要针对我。”陈红言之凿凿。

    小马看了王小爱一眼道：“行吧，现在说其他也扯不清楚，你直接说处理意见是什么？”

    陈红开口前也迟疑少顷，但一想到这次涉及的事件，以及其他家庭的态度，陈红故意吓唬道：“初步的处理意见是开除王小爱。还有，你去告诉王小爱的父母不要躲，迟早要见人的，该露面要露面，该赔偿就要赔偿。躲着没意思，王小爱不具备管理自己的能力，更具法律，责任就是她父亲的，躲着也没用，王小爱闯的祸迟早有警察介入，也不是说他是赌鬼酒鬼说句没钱就过去，不是有房子吗。法律会有个说法的。”

    小马忍不住就吐槽，“到底谁引起谁的先不说。我就说一点，或许你说话真是学校意见，或许开除王小爱真是你的工作。但你又开始抒情了不是，开除完王小爱，完成了你的本质工作后，你果断又开始充当司法仲裁的角色，直接认定了王小爱的全部责任，甚至帮她们家那点房产归属都一起定论好了？”

    “你……”陈红这次铁青着脸猛的起身，怒视着马为民。

    小马漠然的看着她：“能问问受伤女生家是谁吗？”

    陈红气急败坏的道：“这不是我的工作范畴，别问我。刚刚我的确失言了，开除她是我的工作，其他我就不负责了，该走什么程序，你慢慢会知道的。现在把人领回去。”

    小马说道：“赔偿没问题。遇到事情了么先不讲对错，先心平气和把问题处理是正确的，毕竟也有个小姑娘受伤了。这些事我都会处理，也正在处理。我只说，责任认定不清楚的情况下，就简单粗暴的决定开除一个全年级成绩顶尖的小姑娘，陈老师到底是在抒情吓唬人呢，还是说你脑子有病？”

    陈红又有些语塞也真的恼火，拍桌子道：“你算什么东西。进来开始就拽的二五八万似的，到处指指点点却不正视问题。也是王小爱是女生又年龄小了，换男生且再大点你试试看。不要嚣张，她是小姑娘你不是，让受伤女孩家的人知道你在这里这么拽……”

    “怎么样嘛？”小马眉毛一扬打断。

    陈红轻蔑的样子道：“还是这态度？直说吧，从来没男人没家长敢对我这么说话，从你进来，姐就看你很不顺眼。你一而在再而三的用语言戏弄顶撞我，信不信姐拼着工作不要，找人把你搞死？”

    “我倒很好奇，等着看你打算怎么把我搞死。”小马眨了眨眼睛，“用你的嘴，还是用你那臀部？”

    “你敢侮辱我！”陈红更是怒不可泄的样子。

    “彼此，你我差不多。”小马道。

    陈红冷冷道：“最后给你一个机会，对我道歉，接受学校的处理建议把王小爱领回去。”

    “你是不是脑子有病？”小马道：“要道歉我只会进来的时候道歉，但那有个前提：让我确定真是王小爱的错。可惜你只会抒情，没能用论据说服我，还一直在显摆优越感，而没正视问题。让我怎么道歉，怎么把小屁孩领回去？在确认前，我就坐这里看着你们怎么把她赶出去？”

    “你给我等着。”她拿出电话开始拨。

    小马道：“叫保安是吧？多大的保安我没见过，保安只能把我架出去，他们敢动王小爱一下就试试看。”

    陈红一副看待白痴的表情：“谁跟你说保安，我把陈晓燕的家人介绍给你认识一下，他是陈浩东，你慢慢和他理论吧，我这里庙太小，扛不住你这样的大能。”

    小马神经兮兮了起来，“多大的陈浩东我没见过，他比保安还不如，保安还能把我架出去，说的他可以把我架出去似的，动我一下试试看。”

    “傻逼……”

    陈红瞅他一眼。这时电话接通了，她走过去一边低估着，最后断开了电话。

    “算了被开除就被开除了，反正小学课程我自己学完了。否则我三年级的姑娘怎么给五年级的做作业，我还帮他们补课呢。她们的家教是类似陈红的棒槌，不会教，他们不爱学。我教他们忒能接受。”

    凑着小马低估到这里，王小爱这才想起说正题：“大民别管我的事了，快跑吧，大东哥超牛逼的，如果你又被车撞死了，姑娘我没洪荒之力，就不能复活你啦。”

    “……”

    这只萝莉的思路就这德行，不过大概意思小马听懂了。

    一想有道理，就算有强者之心，然而没有强者身体啊，这妖女……竟是犯浑找帮派成员来对我？先果断跑路躲起来，约了人再在来收拾他们。

    于是小马果断说道：“丫头我们快溜，这里的事以后在说。”

    王小爱道：“你自己跑吧，他们没那么容易赶走我。我果断留在这里卧底，探听些消息。他们不至于欺负小姑娘的。”

    “有道理，那我先避避风头，回头再来救你。”

    说完，小马就果断溜走了。

    陈红追了出来：“狗东西你不是牛吗？跑什么，有种等着。”

    却是才说完，穿高跟鞋的她摔了个人仰马翻，裙子都掀了起来，凸显着一个蕾丝包裹下的屁屁。

    “福利啊……”

    一群在附近球场的小学生纷纷睁大眼睛观看，胆子大的还拿手机偷偷拍摄。
------------

第100章 你千万别让姐逮到

﻿    陈红肺都气炸了，她怒起来后，竟是一副不差钱的样子高跟鞋也不要了，赤足跑在地上继续猛追小马。

    小马偶然回头了一下，想看看她摔的严不严重，却发现她又猛追了过来。卧槽这妖女竟爆发力竟是不错的样子。

    小马又果断撒腿就跑。

    陈红越追越恼火，原本也就想吓唬他一下彰显优越感，这下真打算捉到这小子后，一顿暴打让他跪下唱《征服》。

    一边跑，陈红一边大叫：“狗东西，你千万别让姐逮到。”

    “少爷我今天法术失灵，等我下次祭出法宝，看不震死你这妖女！”小马在前面一边跑一边神经兮兮。

    这形势引得小学生和其他人们大跌眼镜。

    转眼追出了学校外。

    正巧一辆宝快速开了过来，停在了学校门口，车门打开后四个肌肉男下车来。

    其中三个板寸头，另一个是高挑又身材匀称的长毛，真有些又酷又帅的样子。这就是陈老师吹哨子叫来的人。

    陈红追在后面，声嘶力竭的对那长毛大叫：“浩东，快捉住这小子。”

    可惜小马已经错开了他们，跑出了一段距离。

    “抓他，快，开车撞死这傻逼！”陈红这才跑到了陈浩东面前气喘吁吁的样子。

    小马跑出一些距离，到达了安全距离这才停下转身看着这边。

    小马越这样陈红越恼火，再次道：“浩东，快去撞死这傻逼。”

    “……”陈浩东眯起眼睛朝那边看了一下，对陈红道：“怎么了嘛，你都没说清楚什么事，难不成他非礼你了？”

    “没有！”陈红咆哮，“这小子太气人了，侮辱我，不止一次语言攻击我，我肺都气炸了。蛇鼠一窝，他是王小爱的哥哥还是什么，就是弄伤你妹妹的那死丫头的监护人。”

    陈浩东皱了一下眉头，拉住了她的手道：“就算这样也没必要撞死吧？”

    陈红这才气呼呼的道：“我这不是再说气话吗。”

    陈浩东有些头疼，点头道：“行，那你继续，先消消气。”

    “你什么态度，不帮我的话你过来干什么。我在帮你啊，你妹妹被她们欺负了睡在医院里，你好像不知道似的？”陈红大声表达不满。

    陈浩东无奈的道：“不要乱拉偏架，我那妹子的脾气我比谁都清楚，被弄伤不假，但也就擦破一点皮，几个小屁孩的事自己解决有什么不好，大人卷入性质就变了。我像她那样，我有二十条命也不够死，出来混分寸很重要。”

    陈红道：“这么说来我是多管闲事了，好心当做驴肝肺？”

    陈浩东更加头疼：“哎呀我没文化说不过你，但你不要曲解我意思，你知道我不是这意思。你也知道这事没想的那么严重。如果这事就需要把人撞死，那我有八十条命也活不到现在。”

    陈红又委屈又想哭，指着自己身上：“他侮辱我，把我弄的摔倒一身灰尘，衣服也破了，这身衣服至少够那小子四月收入，你来了你就这样看我笑话？你看他不但不知错，还站在远处挑衅似的看这边笑话。我脸都被你丢光了。”

    两个手下道：“东哥……如果是这样那要回应的。好端端的欺负女人算什么，把陈老师弄成这样不但不交代，还这样看着我们真是挑衅了，不教他做人的话，恐怕许多人都不会待见我们了。”

    陈浩东只得看着那边勾勾手指：“过来，让我教你怎么做人，现在过来好说话，过后就不好说了。”

    “你觉得我脑子有病啊，你让我过去我就过去？”小马站在安全的距离神经兮兮的样子。

    “嘿，小子你还真是脑子有病的模样，东哥叫你，打算和你谈谈人生，你什么态度？”几个手下开始朝那边走。

    但小马撒腿就跑。

    这不禁让人头疼，几个手下一走他就跑，一停下，他也停下在远处进行围观。

    “你是不是真的脑子有病？”陈浩东也看着那边提高了声音。

    “我脑子都有病的话你们的就是豆渣，我智商三百九十七，你们加起来有多少？”小马继续神经兮兮的。

    “过去把他拖走打死！”

    陈浩东没耐心的摆手说了句气话，就此转身又开始和陈红说着学校里的情况。

    “想把我拖走打死有这么容易，哥去也，改天再找你们算账。”小马从安全距离一溜烟跑入了岔道找不到了。

    几个手下恨的牙痒，没办法，只得灰溜溜的走回来。

    其实陈浩东不打算把那小子拖走打死，跑不见了也无所谓。

    但陈红就不干了：“你就这样忽悠我？这样就算了？”

    陈浩东头疼的道：“我没说这样算了，但他已经跑了不是吗，我有多少事，总不能开着车满世界乱窜就为找他吧？”

    陈红道：“要找很容易，王小爱不还在学校里？”

    陈浩东当即大皱眉：“这你就过头了，难道让我去找一小姑娘扯犊子？”

    陈红也不禁觉得理亏，就此，暂时没有什么好办法了。

    陈浩东正想来一发爽爽，也不想过度得罪她，又拉着她的手道：“心眼不要太小，不要钻牛角尖，这不是什么大不了的事，当然这龟儿子也的确是个脑残，过后我会找他聊聊人生，让他来给你道个歉就结了，你还想怎么样？”

    陈红正在气头上，甩开他的手：“再说吧。”

    “你……”

    陈浩东只得皱眉看着她走了。要不是再她身上投入已经很多，而且她的颜值和身材也都是较为罕见不容易遇到的那种，那真该考虑换女友了。

    甩了甩头，陈浩东也不想显得很婆妈，没去追陈红，率先坐入车里道：“我们走。”

    手下也坐车里后，陈浩东想了想道：“打听一下，那小子在什么地方。”

    “干脆直接把他手臂卸下来？”一个貌似狠人的家伙说道。结果他当即就被后脑勺一掌。

    “没那么严重，不要脑子被驴踢了。但我会去找他聊聊人生。”陈浩东说完拍拍仪表台：“开车，送我回去洗澡，换身衣服，一会儿我要去见大老板。”

    ……
------------

第101章 猥琐邪恶的本性

﻿    小马现在没心没肺的。

    不知道洪荒萝莉的结局是什么。但既然豁出去了，开除也没什么，作为有钱人兼大人物，重新给她联系个学校还是做得到的。

    伸手到口袋里，摸到俞成敏家里钥匙，想起她吩咐要去给她收家。

    这是工作的一部分，所以小马态度还算端正，距离这边也不远，就果断过去了。

    这几天俞成敏真不在家里，小马上次收拾完什么样，现在也什么样。

    于是只是简单的开门开窗进行一下通风，拿着吸尘器把死角突突一番，又在厨房帮她把十多个没洗的高档酒杯清洗了一下放好。

    到此，基本就算搞定奶爸的工作内容了。

    上次把她的大尺码罩杯塞在沙发缝隙中藏着，现在，小马又伸手进入摸了一下，恩，还在。

    顺手拖出来观察了一下，最终还是不知道该怎么处理，于是又塞了回去。

    因为这还是感觉有些诡异，第一不能把它洗了，奶爸不是这么做的。但把它归类放在脏衣服堆里也不妥，这是很私密，换了地方出现就代表动过了。容易带来一些尴尬。

    上次就是基于这样的觉悟，小马继续让它待在沙发缝隙里。作为不动摇的连续政策，所以这次当然不会有改变。

    搞定了一切，去关闭了窗户打算离开时候，小马却看到一辆宝马车进来了。

    卧槽。

    没记错的话就是这辆车里坐着几个混混，还去学校那边装逼的？

    小马怒了。

    不知道他们怎么跟踪的，竟敢找到这地方来？

    “你妹的，真当做少爷好欺负？陈红那妖女占据着颜值和优越感，逼他们这么上纲上线的，龟儿子你们给我等着。”

    自语着小马念头不通达了，更加有点不受控制的神经兮兮了，一想最坏的是陈红，洪荒萝莉被她欺负的不要不要的，必须采用非常规手段把她收了。

    反正想通了之后，小萝莉被开除是定局了。这难不倒有钱人。

    于是小马果断转身进去厨房拿了个口袋，带走了俞成敏厨房里的很多东西作为武器。

    准备完毕后，小马也不确定那些宝马男敢不敢闯进来。

    于是不走正门，好在这里是别墅是一楼，从后面的窗子里爬了出去溜走了……

    宝马停在了俞成敏的车位上后，车里并没有其他人，这次是陈浩东自己开车，他拨出电话道：“俞总，我到了。”

    “我也快了，等我三分钟。”俞成敏那比较雌性的声音说话就挂断。

    两分半种，俞成敏那台破沃尔沃停在了陈浩东后面。

    从后视镜见她下车，然后去开门，陈浩东也下车，跟了进去房子里。

    俞成敏随手放下钥匙后四处看了看，闻了闻很满意，应该是那小子又来收拾过了，蛮有效率的。否则好久不在家气味不是这样。他还蛮细心的，除了收拾，还专门开窗通风过。

    YY完毕，随手把包放下坐下来。

    陈浩东也急忙从包里拿出手提打开，调取一些表格资料什么的，指着屏幕对她口里念念有词。

    最后道：“这些就是最近的情况，各夜场运行都基本平稳正常。”

    俞成敏看了一下皱眉摇头：“现金流速不够快，满足不了上面的需求。”

    陈浩东道：“暂时来说我觉得这就是极限，继续加大流量、难免会引起别人注意。或者就是要开设新夜场，或者就要兼并其他。但我们的名下已经这么多，忽然扩大兼并恐怕也会引起别人注意。”

    俞成敏道：“的确不宜在扩张，公司打算在其他领域扩张，计划我是有了。不能太高调的在多个领域一起扩张。好吧姑且算是你说的有道理，暂时来说营收上的流速差不多了。那就要想其他办法，这样，轮流把夜场设施，譬如各种灯光音响设备，各种装修翻新一遍，这样就能计入更多账目，确保在年底完成。”

    陈浩东尴尬的道：“这么短时间翻新几十个夜场是不是太……”

    俞成敏道：“这不是建议，我有我的压力和计划。还有其他问题吗？”

    陈浩东只得点头：“没了，那我先走了。”

    走到门口，又听俞成敏淡淡的道：“管好你的人，在政府部门贪污真是小事，最严重也就捡几年肥皂，但是上面的人很看重规矩和荣耀。一点小钱就容易引发很大的问题，明白？”

    陈浩东微微色变，急忙点头：“俞总放心，我会看住我的人。”

    “顾得。出去的时候就让门开着，我透下气。”俞成敏戴上了防辐射眼镜，开始审查陈浩东留下的资料……

    小马神经了，有些不由自主，返回了学校附近埋伏着。

    洪荒萝莉不需要救，她是小姑娘没人为难，到了下午放学时间，亲眼看到小萝莉又跑跑跳跳的背着书包离开了。

    也不知道死丫头被开除了没有，总之那是小事，看她继续没心没肺的就说明没事。这就是好。

    接下来小马的任务就很单纯：收妖。

    小马不确定陈红是不是开车，如果她开车离开也没事，那就重新找机会。有志者事竟成。

    正思考着，见陈红走了出来了。她似乎住的不远，采用步行。

    小马果断尾行了过去。差不多进入了最佳的战术时机。

    这时间段人最少，小屁孩和家长们散场了，其他人则还没到下班时间。加上这是一条小街暂时没人，小马果断加快脚步上去。

    陈红感觉被人跟踪，转头一看就惊呼：“好啊你个死民工还敢行尾行我，我不找人把你砍死……啊——”

    说不完被小马一把胡椒粉撒在脸上，她就说不下去了，眼泪乱冒，呛的七巧冒烟大咳不止。

    眼睛睁不开，看不清楚，她惊慌了：“你你，你个小畜生想干什么，喂喂先冷静……”

    “然而晚了，你真以为少爷我好欺负。拉偏架搬弄是非不想说你，身为老师你敢找黑社会来怼我，这下知道哥的厉害了不是，回马枪战的就是你这妖女。跟我比战术，切！”

    小马越发神经兮兮，祭出了第二个法宝：食用酸醋。

    泼泼泼泼，我泼——

    把酸醋撒在她脸上和身上后，陈红真的被吓哭了，也不知道这是什么鬼东西，不会是泼硫酸破相吧？

    她当即又哭又惊慌：“姐和你有杀父之仇啊！你你……放过我……救我……”

    “救你妹啊，哥是来战你的，听说过打仗打到一半把敌人救了的吗？你以为是我脑残。哥去也，下次如果你再跳，分分钟教你做人。“

    说这么说，小马故意弄了点脚步声，却没离开。

    而是很猥琐的靠在旁边树上吃香蕉，这是俞成敏冰箱里拿来的。

    吃了几个香蕉皮，她现在慌乱的哭泣中，看不见，小马现在真的精神分裂，想收都收不住，就把香蕉皮布置在了她的脚边。

    小马对妖女其实戾气不重的，又经过了一番天人交战，这才接管了身体溜走了。

    否则带来的法宝只用了一半，会变成什么鬼才知道。

    没走多远，听到身后某妖女大喊声“法克”。然后，她今天第二次扑街倒地，摔成个狗扑。裙子再次上翻，显露着蕾丝包裹的大屁屁。

    小马也远去了。

    这就是重生的后遗症，小马以前真没这么邪恶。妈蛋也不知道这算好还是不好，会不会最终真的变成疯子也不知道？

    又兴许这就是小马的本性，只是以前没有强者之心，遇事不敢发作只能装死宅看不见而已。
------------

第102章 这次怕是栽了

﻿    陈红又害怕又难过，差不多大量眼泪基本把眼睛冲刷干净了。

    到现在她也基本弄明白了那不是硫酸，是食用酸醋。但正因为这样她更是肺都气炸了，如果那小子真敢泼硫酸就证明是狠人，姐还会被镇住。就这点货色他也敢跳，不是脑残是什么。陈红决定了，不把这小子虐是翔来不算完。

    这下连陈浩东也中枪了，被陈红自语着给诅咒出翔来：他装作大度懂事，难道言下之意姐是个不懂事的小人了？狗东西，你还真以为姐离不开你没人要啊？

    这不是看你东哥人长的帅也稳重，有点感觉和风度，你还真把你当做一号人物了，姐的名单里，比你有钱比你会疼女人的人多了。只是说他们没你帅没你有男人味而已。

    越想越气，陈红干脆拨通陈浩东的电话大骂：“男人味是吧，我现在发现你的男人味是伪的。你被我甩了，分手没商量，一点小事都办不好！”

    陈浩东一头雾水，在电话里道：“怎么了嘛，我怎么不男人了你好歹说清楚一点，莫名其妙的打电话来骂我有意思啊，并且我没惹你，你脑子有病是吧？”

    “你才脑子有病，我们都分手了还有啥好说的，让你教训个死民工你都不敢，结果反倒他先来泼我硫酸。”陈红又委屈又哭。

    那边的陈浩东也色变道：“什么！”

    “不是，是酸醋。但绝不仅仅是这样，还有胡椒粉……还有香蕉皮，然后我又摔了一跤。”陈红快速吐槽。

    陈浩东不禁大皱眉头，老实说陈红的确是很跳的人，看她处理这次小屁孩事件就知道，陈浩东心理有数：如果我是王小爱的哥哥遇到这情况，我也果断这么干，这是个警告。

    但正为这听起来像是个警告，有点玩过线的感觉，已经有很强的威胁意味，站在陈浩东的立场上总归还是护陈红的，于是很不高兴。

    思前想后，陈浩东道：“行了红红别闹了，这事你不用管了。王小爱就是个孩子，小屁孩间的事也就那样，不要上纲上线，不要开除她。但是你被泼酸醋这事我会过问的。”

    “吆吆，你不想日1我吗，又开始装男人味了？”陈红道。

    陈浩东无比头疼：“你不是真的脑子病了吧？你就直接说嘛，要我怎么做你才高兴？”

    “态度不端正，吼我，不会怜香惜玉，你去死吧，我们分手了。又不是非要靠你才能收拾那小子。”陈红说完挂了电话。

    法克！

    开车在路上的陈浩东把电话砸在车里。

    肺都险些被气炸了，这妖女就是个闯祸精，哥堂堂一英雄怎能被她耍了。

    但总不能去殴打她吧？

    最终就只有把气发泄在那神经男身上，陈浩东喃喃自语：“龟儿子你千万不要被哥给逮到，出息啊，用胡椒粉袭击女教师，中枪的却是我大东哥。”

    ……

    第二天一早，小马一到海豪大厦，被一个高大又有力量的长毛搂着肩膀朝地下停车场走：“小子，跟我来聊聊人生。”

    小马觉得这次怕是栽了，好汉不吃眼前亏，先稳一下再说。

    被捉到了还有啥好说的，以前在海东区大东哥的名头也听过。

    到人少的角落里，避开了摄像头后，陈浩东放开了他，冷冷道：“你说我该怎么收拾你？”

    “额这……”小马觉得他这问题简直很过分。

    “说话！”

    陈浩东吼的同时一脚踢在旁边的柱子上，震感很强烈，小马吓得心口薄凉薄凉的，这一脚要是在身上，不是扑街的问题，那是要残废的。

    正在这时，忽听女声道：“放开那个男子！”

    这身体运气真的超好。正好遇到张菁今天早上来这里，并且偏偏把车停在这角落。她没有及时上去是因为早了些还没有上班，就坐在车上听音乐。

    于是女暴徒正巧看见某长毛在欺负那只弱鸡，张菁开门下车快步走了过来。

    “快滚，不关你什么事！”陈浩东看都不看，不耐烦的吼了一声。

    偶然回头却发现是个超酷的气质女，汗，在海东区混，他当然是认识张菁的，顿时有些尴尬。

    但来不及转圜，张菁两个大步就到了近处，一个重拳捶了过来。

    陈浩东果断起手一弹，顿时感觉整个手臂都有些嘛。

    “喂喂张警官，你听我说。”

    “弹啊，你再弹啊！”

    啪啪——

    张菁又是技术性很强的两拳过去，陈浩东觉得她应该是疯了。

    手臂发麻了，也不敢被这样的拳打到，只得就一边防守一边后退。

    陈浩东急道：“你先听我跟你解释嘛，你在这样，我要投诉你伤害良民了。”

    张菁这次不是冲动，而是先声夺人。于是停了下来。

    当然是不能惹陈浩东的，这龟儿子背景很复杂，从来查不了他的场子。因为没有针对他的交战规则，对这种人，没有交战规则他也没涉及作死事件时就不能碰，否则相反是闯祸。

    张菁其实很有战术智慧，相反是利用自己的身份以及冲动的名声。先表达一个立场出来。那么如果小马和他纠葛不深的话，陈浩东就不会继续咬着不放了。

    张菁不知道小马又闯什么祸了，只希望小些吧。这家伙真的忒能搞事的一个。

    YY完毕，张菁看着陈浩东问道：“说啊，你打算对他干什么？”

    陈浩东摊手道：“没干什么啊，我只是和他聊聊，顺便踢了柱子一脚而已，你又不是物管，却追着我打了这么多拳？有道理吗？”

    一边说，他还把手臂的袖子卷起来，全是紫血淤血的样子。

    张菁也有些老脸微红，汗，在法律上他的确只踢了柱子一脚，留下了一个脚印，总不能算他损害公共财物罪名吧？

    “你们有什么事，需要怎么聊？”张菁又问道。

    陈浩东迟疑少顷，连连摇手：“没事没事，既然被你看见了，就没什么事了。”

    见张菁不信，陈浩东尴尬的道：“我保证真是小事，就是一点民事纠纷，我妹妹在学校被他妹弄伤了，我来找他，是家长间协商一下赔偿问题。”

    如果是这样的话的确是小事，张菁就此不在说，微微点头。

    陈浩东递给小马一张名片，又指着小马的鼻子道：“过后电话我，我妹妹住院一天，检查了许多项目，费用三千多。你运气好遇到了我，遇到别人你这事三万都下不来。”

    见张菁微微点头，意思是他古惑仔说的是真的。

    “额好吧。”小马觉得这要求还算合理，果断收了他的名片。

    正在这时，一辆低调的沃尔沃开入停车场，俞成敏见这边有三人聚集，专门停车看了一眼，看到小马，看到陈浩东，看到张菁。

    俞成敏也不说话，继续往下去找停车位。

    小马无所谓，张菁无所谓，但陈浩东却微微色变，很担心的样子。

    小马说道：“我带着现金的，现在就把钱给你……”

    陈浩东却不耐烦的摆手：“哎呀别啰嗦，只是小事。你认账就行，给不给不重要。”

    小马就不多想了，总之这次嘴没被打歪了就算胜利了，箐箐还是蛮牛逼的感觉。

    陈浩东担心的走开后，小马问道：“张警官你来找我干嘛？”

    张菁道：“我顺路过来打算带你过去局里，调解一下关于赔偿给抢劫犯的事。”

    ……
------------

第103章 我节操很高的

﻿    另一边，俞成敏静静的坐在车里，点了一只女士香烟，几次把烟凑在嘴唇上却又迟疑，最终还是浅浅吸了一口。

    见陈浩东走过这边来，她把烟灭了，降下玻璃问：“怎么回事？”

    陈浩东道：“俞总，一点小事，我和那小子有些私人摩擦，过来找他聊聊，不巧碰到个带警徽的人干涉。但已经解决，没什么问题。”

    俞成敏开门下车，也不说话，提着公事包往前走。

    陈浩东担心的跟着走：“真的只是小事。”

    俞成敏停下脚步，抬起手腕看看名贵的手表，转身走回来注视陈浩东少顷，“既然是小事，说明你没必要出现在这地方，没必要被警察关注不是吗？”

    陈浩东微微色变，急忙道：“不会有下次了。”

    俞成敏冷冷道：“这是猪脑子行为。但你不是个猪脑子，却仍旧出现了这情况。我强调过上面的人不能惹，他们的业务不能出事。不要惹事引起关注。现在你似乎引起了，我有五分钟，打算你听说说，你为什么会出现猪脑子行为？”

    陈浩东很无奈，只得详细把事情讲了一遍，不敢隐瞒。

    俞成敏皱着眉头少顷后语出惊人：“你那女人是个闯祸精，一小时后，你去给她两巴掌然后和她分手，这事到此画上句号。另外，马为民是我助理，不要惹他，明白？”

    陈浩东无比尴尬，只能点头。

    俞成敏不再说话，转身走向了电梯……

    “你家警官姐姐呢？”陈浩东走过来的时发现张菁已经离开了，小马还在。

    “她接到一个电话有事先走了。”小马走过来，掏出三千块递给他。

    陈浩东迟疑了一下推开：“啥也别说了，我倒给你三千块，并且我保证我妹妹不会在追着你们。却有一个要求？”

    小马道：“什么事？”

    陈浩东道：“你在去找陈红一次，把昨天你对她做的事复制一遍，然后帮我带句话：让她滚远点，她被我甩了。”

    小马怀着猥琐的心思有些兴奋，却是一想不对，“你自己干嘛不去？”

    陈浩东神色古怪：“额这……我真做不出这些事来，却又必须做。”

    “我也做不出来，你休想教唆我做坏人。”小马果断摇头拒绝。

    陈浩东道：“嘿，你不是昨天做的欢吗？再复制一遍，不见得会把你节操变得更低。”

    “会的。”小马继续拒绝。

    陈浩东怒道：“现在装什么好人，说的你有多纯洁似的？”

    小马说道：“你对力量一无所知。昨天她装逼，欺负小女孩拉偏架，抒情浪费我时间，我又在气头上，所以我那是本色演出。但我的行为是不妥的。现在过了气头，尤其收你的钱去做这事就不对。我要去上班了。”

    “？”陈浩东觉得他的理论很发人深省啊，这家伙虽然是个脑残，但俞总用他似乎还真有道理……

    大早上的，王小爱没心没肺的背着大书包又去学校。

    小姑娘也不知道这次会不会扑街，总之只要还没人禁止她入校，她就会屁颠屁颠的跑来，因为她在家里没事可干。此外作为一个小学生，她觉得应该待在学校里才像话，小学生混社会实在太诡异了。

    另外她不是来学习的，是来挣钱的，昨天她以每人十块钱的价格，接手了两个六年级大姐姐的家庭作业，要在尽早交货。

    另外今天五年级有测验，她要利用课间操时间指点两个大哥哥的学业。这两货急需在这次测验取得成绩，一个家伙说只要测验70分，老妈就给他买ps4 pro VR。另外那家伙更夸张，50分老爸就会给他买ipad pro最新版，因为他以往最多考20分。

    小萝莉已经提前收了他们每人五十的订金，如果他们达到分数，事后还有每人一百块可以入手。如果达不到订金不退。

    九点钟课间，消息灵通的小学生们又开始八卦：

    “昨天发生大事啦，陈老师的蕾丝都被拍摄到了。被人收拾了一顿，泼硫酸。”

    “是酸醋好吧，没实力的人一般不敢使用硫酸，要有杀妹正道的果断性格，才有勇气对陈老师那样的大美女用硫酸，否则最多酸醋和胡椒面。”

    “小学生都舍不得对陈老师用硫酸，这世界就再也没人做得出来了。陈老师颜值是无敌的，像被动技一样可以控制对手心神。”

    “陈老师被人突突了就好了。她欺负我爸的时候可恶着呢。”

    “你活腻了啊，当大东哥是摆设？她不把突突你就偷笑吧，你还突突陈老师。”

    “然而可以的，听说昨天就连大东哥都拿对手没办法，小马哥站在远处凝视着，大东哥等人都不敢动。小马哥自带光环镇住了现场，就算陈老师蛊惑技无敌，也没能说动东哥出手。后来听说东哥到场惹毛了小马哥，下班后陈老师就被颇酸醋了，这明显是警告和挑战。”

    “厉害了小马哥，没实力的人是不敢挑战大东哥的。”

    “我持有怀疑态度，海东区没人敢挑战大东哥的。”

    “有的，大东哥也只是某大人物的手下爱将，但听说小马哥也是。都是堂主级别，可以意见不同的。”

    就此无数小学生都觉得很不可思议，竟然出现了可以和大东哥平起平坐的人物。还狠抽了人气女一顿！

    “厉害了小马哥，青出于蓝胜于蓝，大东哥的时代就快过去了，小马哥的崛起已经不可避免了。兴许他真的拥有杀妹正道的性格，甚至是杀父正道的伟业。”

    这么一宣传，许多王小爱的敌人、心态瞬间落入了深渊。

    小马哥崛起和大东哥平起平坐，而王小爱是她“妹妹”，鬼点子超过，还有学霸光环加成，于是她和陈晓燕的争锋，几乎已经算是分出胜负了。

    “陈晓燕可恶透了，她被怼明显大快人心。大东哥毁在不够杀伐果断上，没有杀妹正道的勇气迟早栽小马哥手里。”

    “陈晓燕也没有那么不堪的吧，为人还是很大方的。不需要把她突突了来正道的吧。”

    忽然间就整个学校炸锅。甚至有传言，陈老师被欺负得没脾气，很快就会找王小爱道歉。

    王小爱听到这些消息后，脸上出现多条黑线，觉得这些棒槌小学生竟给姑娘我添乱，被陈老师听到这些消息不得整死姑娘我啊……
------------

第104章 终于被洪荒萝莉坑了

﻿    小马进办公室后，俞成敏神色比较古怪，似乎有什么想说，却又忍住了不说。

    把她的日程各种整理完，该收该发的邮件搞定，小马专门进去在她面前晃荡，故意等着她说点什么。

    俞成敏最讨厌有人在面前晃荡了，于是取下防辐射眼镜，好整以暇的抱着手：“想听我说话是吧？”

    “咦，你真的知道？你怎么做到和我纠缠一起的？”小马忽然又神经兮兮的样子。

    “纠缠？我和你一起？”俞成敏顿时脸如锅底，“你到底在说什么？”

    小马使劲敲了脑袋一下，控制不住的苦闷状态道：“我是真的疯了。大魔王死的时候去了量子领域，但‘怨念’没有消散。小萝莉利用洪荒之力，打开了一个诡异的东西我们姑且叫它‘力场’，就像个通道，然后大魔王传送了些东西我在脑壳里，自此后我就和他持续性发生‘量子纠缠’。这像一个坐标，指引着我去追寻某种东西，最终兴许会发生‘王者归来’的剧本哦。”

    俞成敏思考少顷后不明觉厉，“你是说……你和一个死基佬在纠缠？他给你发送了个微信坐标，让你去写剧本？”

    我@#￥

    小马的脑壳忽然又正常了，于是也不说废话了。

    见他不继续脑残了，俞成敏也没有继续骂他，微微点头：“昨天……我家收的不错。”

    接下来，俞成敏又表情诡异的道：“但我听说你昨天发疯，跑学校去袭击了一个女教师？”

    “你怎么知道的？”这事并不光彩，小马开始老脸微红。

    “我无所不知。”俞成敏道，“陈红的事我也知道一些，她的确是个有问题的人。但你的行为很渣男知道不，不论什么情况你都不该动手惹她。”

    “……”小马其实对自己也很无语，然而昨天的事到底是大魔王干的还是小马干的都有些弄不清楚。

    “放你半天假，去找她澄清道歉。”俞成敏最后说了这句。

    小马表示不服：“那妖女很可恶的，在她面前一软弱，小萝莉会被她开除的。”

    俞成敏淡淡的道：“你想多了。小萝莉不会被开除，我打个电话就不会。但我的规矩是别惹事。那是个很跳的闯祸精女人，而你是我的员工，如果你被她盯住，一定程度就容易导致公司被她盯住。她容易摆平，但我怎么判断她圈子里都有谁，而她身后那些冲动无脑嘲讽脸不停的跳出来，不就成为我和公司的麻烦了？”

    小马不禁觉得她说的有些道理，难免微微点头。

    俞成敏容色稍缓：“既然懂我的意思，那就快去，把她搞定。”

    小马也隐约觉得昨天不妥，于是只得去学校看看有没搞头。

    但这次感觉很没面子，走到门口小马又回身道：“你不会为这事把我看扁吧？”

    俞成敏翻翻白眼道：“你又想多了。我知道你是个脑子有坑的人，所以你昨天的行为属于神经。周冬芸一定程度没说错，天才和疯子一些时候差不多。好在你还有点廉耻之心，好在你还知道要面子，好在你还知道要讨好我。这说明你知道轻重也在乎我的感觉，不是什么坏事，别说了，快去搞定。”

    小马现在又不确定她是不是妖女了，这人总是有种很奇怪的气质和态度，像是很理性又很魔性，脑壳结构很清奇……

    在电梯口遇到美树拿着两本期刊进来，看到期刊，想到了马上要离开的大鸿鸿。

    心情很微妙。

    龙泽美树道：“小马哥你这是要去哪。”

    小马道：“我去处理一些昨日犯傻留下的后遗症。”

    龙泽美树惊奇的道：“你是不是吐口水在女生身上了？”

    小马一阵尴尬：“和这也差别不大了，我泼酸醋在一女教师身上。”

    龙泽美树走来贴着耳朵道：“你个白痴！”

    小马楞了楞，看着她走开了。

    她不是生气的样子，于是小马受到了某种启迪，龙泽老师的意思应该是：你只能在约我看电影后对我这么做，不能对别的女生这么做。

    具体的也不知道，但小马就是以超高的智商这么理解的……

    小马去到学校之后时间不早了，正巧第三节课结束的课间。

    在一片草地上见到没心没肺的洪荒萝莉，过去把她逮住。

    递给她一瓶饮料，小萝莉拿在手里没显得多高兴。

    “怎么了？”小马摸摸她的小脑壳。

    小萝莉欲言又止。

    小马追问道：“你是不是又干什么坏事了？”

    “今天没干，但是昨天干了。”小萝莉尴尬的道。

    “……”小马开始有不妙的预感了。

    小萝莉迟疑少顷又道：“陈晓燕伤的重吗？”

    小马好奇的问：“她不是你敌人吗，你开始关心她了？你立场没这么漂浮不定的吧？”

    小萝莉低声道：“大民你被我骗了。陈晓燕的确不是好东西。但昨天不是她主动惹我，因为我收了几个大哥哥做保镖后就膨胀了。我欺负那几个大哥哥对力量一无所知，不知道东哥，于是我就蛊惑他们主动把陈晓燕拖去了人少的地方。她嘴硬说让我等着，我恼火就推她一掌，就摔伤了。”

    What！

    到此小马惊悚的跳了起来：“死丫头你昨天不说实话，为此我头脑一热拉了许多仇恨，做了许多错事。”

    “可是……”小萝莉狡辩道：“陈晓燕和陈老师的确很讨厌，我的确和她们有仇。”

    小马背着手走来走去的，又停下脚步苦口婆心的道：“别找借口。错了就是错了。现在我算知道了，陈红昨天只是有点装逼和抒情，但总体没做错。”

    小萝莉道：“我以为我会没心没肺的，享受你崛起带来的红利。可是……听到今早整个学校都传开了再议论陈晓燕和陈红有多么不堪，多么作死啥啥啥的。我就隐隐约约觉得自己不妥了。”

    “你还知道不妥啊？”小马对她无力吐槽。

    小萝莉道：“所以我内疚了，我有点不想被开除了。”

    “废话，说的有谁喜欢被开除似的。”小马说道。

    王小爱道：“我主要是不想她们那么受侮辱，现在我红了，小学生一边倒的都在支持我，让姑娘我感觉是踩在她们的‘尸体’上嘚瑟。”

    “说的你不是小学生一样。”小马继续吐槽。

    “姑娘我拥有中学生的情商和水平。”王小爱也不忘记夸奖自己。

    小马跳脚：“你情商和水平比中学生高，问题在于你节操非常中二。”

    差不多小萝莉起身道：“大民你看着搞定吧，我已经坦白从宽了，我要去上课啦。”

    马为民道：“你就知道闯祸后留个屁股给我擦。”

    小萝莉说道：“你得有良心，作为时间旅行者，姑娘我为你耗尽了洪荒之力。你像以前一样对我好，我就会慢慢的恢复能力，关键时候还能救你一次。”

    小马顿时如同奸商似的眼睛发亮，“这么说来，洪荒之力也可以慢慢恢复的。”

    “应该可以的吧？”

    “应该？”小马一脸黑线。

    小萝莉说道：“大民你不要那么市侩嘛，我都知道错了。你只需比以前对我稍微好一些，目测有可能恢复的。”

    呵呵。

    这只萝莉就这德行，小马也不多说，拿出五十块塞她口袋里，摸摸她的小脑壳：“不许再闹事。”

    听到上课铃声响起，小萝莉开始飞跑。打算去课堂上睡觉。

    她昨晚帮人做作业瞌睡不足，要依靠课堂来补。这也好，否则小萝莉不安分，又不听课，不睡觉的时候就容易影响课堂，一定程度上陈红对她的印象不好就是因为这些。

    把这些前因后果弄明白了后，小马很无语，陈红仍旧是个妖女这毫无疑问。

    之前来这里是被俞成敏强压，怀有抵触心态。而现在就算俞成敏不要求，也必须去和她交代一声了。

    将来魔王再临时会是什么局面谁也不知道。但小马觉着吧，只要保持着强者之心，保持正义之态，以拯救地球为己任，就算魔王再临，应该也能守住自己的本性和元神不灭，持续收妖女，拯救地球于水火之中。

    YY完毕，小马鼓起勇气，朝陈红的办公室走去……
------------

第105章 两个混蛋的嘴炮

﻿    马为民才一进办公室，陈红一惊一乍的尖叫：“你你，你又想干什么，我警告你不要过来！保安……”

    “我是来和你道歉的。”小马无比尴尬的说道。

    咦？

    看他没祭出胡椒粉，又听说是来道歉的，陈红也稍微冷静了一下。

    少顷又看了他几眼，陈红有些得意了起来，寻思这个对力量一无所知的渣男应该被吓到了，估计是陈浩东找他谈过人生了？

    就此陈红不怎么惊慌了，坐下来后，对着赶来的保安道：“没事了，他是学生家长，来找我道歉。他被教过后，现在知道怎么做人了。”

    不过，她仍旧让保安在办公室里留着。

    接下来，陈红抱着手：“说啊！”

    小马进入了范伟状态道：“这个我觉着吧，昨天陈老师你固然有些不妥……”

    陈红一脸黑线的提高声音：“你这叫态度？还没被教乖是吧？说你，别说我。”

    小马一想到的确是小萝莉错了，只得泄气的道：“陈老师对不起，昨天我的确脑残又冲动了，得罪处请原谅。另外关于您说的王小爱搞小团体性质不好，经过后续了解确有其事，她也主动交代了，的确是王小爱不对，其他人都是受她唆使的。关于对陈晓燕的赔偿我会承当。关于其他家长的牢骚，我会接受并道歉。”

    陈红也微微一愣，因为他现在态度是真有的。

    陈红整天面对学生和家长，经历过数千次道歉，看过数千份检查，哪些是装逼哪些是言不由衷，哪些又是有诚意的，可以说她不需要考虑就会有直觉，就像牙齿和舌头配合不需要经过大脑那样。

    又想，他被陈浩东教做人和自己的任性有关，如果这小子要上纲上线要报警，虽然警察基本不管陈浩东的事，但也有不小的麻烦和影响。

    这么想着，陈红继续不说话，微微点头示意他继续说。

    小马接着道：“除了上述正式道歉外。你的衣服破损我会全额赔偿。如果受伤，医药费我也会全额赔偿。”

    陈红觉得他是个光脚的无赖，于是抱着手冷冷道：“赔？你怎么赔，我昨天那身衣服两万多块，你收入几许？难道你打算麻将桌出老千弄钱？不怕被人家把手剁了？”

    不等小马接口，陈红又道：“医药费？如果需要到医药费你还会坐在这里？你觉得我不会报警把你抓起来？”

    小马想了想道：“我更觉得，你没报警的唯一原因是你作为老师纠集社会人员来怼家长吧？我让你摔倒够不上轻微伤，是民事问题。但你的行为恐怕已经够上刑事的边了？”

    “你……”陈红不禁又语塞，同时心理暗恨，他这哪像是服软？

    小马这次真不是来拉仇恨的，那对小萝莉未必有好处，于是适当的打住了，又道：“行了陈老师，我这次来真是为昨天的事道歉。既然医药费不扯，那你的衣服费用我会赔偿。”

    陈红又拍桌子道：“赔么你怎么陪嘛，我说了衣服是两万多……”

    卧槽……

    她说不完，见小马从地上把一个包提了放在腿上。仅仅那个包就是法宝有没有，厉害了，也不知道这小子干什么的，弄了这么一个名贵的包拿着？

    这下，陈红以为他是以抢劫为生的吧，这包应该是抢来的。背这种包的女生也有不少是不带保镖的，也不知道这龟儿子抢包的时候伤人了没有？

    想着，陈红就暂时不说话了。不是她念头通达了，而是预感这小子有可能是亡命徒后，暂时不方便过度激化。

    小马从包里拿出三万现金放在桌子上道：“衣服钱，不用找了。”

    陈红看着钱迟疑了少顷，摇头道：“我可不敢多收你的钱，谁知道你是不是抢来的。”于是只收了两万三千块，其余的退还给小马。

    小马也懒得和她啰嗦了，只想尽快结束这里的误会。

    收回了“找零”的七千块后。陈红又道：“破损的衣服可以给你，你要就明天来拿，或者我寄送给你。另外购物小票也在，也可以交给你，省得让你误会我狮子大开口讹诈你。”

    小马淡淡的道：“这些不重要，所以这事算结束了吧？”

    陈红念头还有些不通达，但现在也算是找回了一些面子，剩下的暂时也不方便纠结，于是微微点头：“结束了。至于对王小爱的处理意见，既然坐实了，你也承认了。学校仍旧倾向于开除，不过会参考你对陈晓燕家的赔偿，还会参考你对其他几个涉事学生家长的交代，最后综合再来考虑。”

    “感觉你说话就代表学校意见？”小马有些好奇。

    “信不信是你的事，我说话，还真的就代表学校。”陈红冷淡的样子没多解释了。

    说起来她起点的确高，进来就是做校长助理起步的，而不是教书。

    这真的是个妖女，但这次真不是来拉仇恨的，到这里就应该告一个段落了，收妖的事，留待以后再说算了。

    继续留下也没有什么可谈的，她不是一个容易对话的女人，于是小马起身对她微微点头后，一声不吭的转身离开……

    出来已临近下学时间，这时回公司也没什么事还会错过午饭时间。小马选择在学校附近餐馆提前吃饭，否则等会去哪都是人多要排队。

    也不知道会不会遇到小萝莉来吃饭，正想打电话叫她过来吃。却发现身材又好又妖的陈红也出来吃饭，正在朝这边走。

    她也发现小马坐这里了，当即转身想换一家，但没等她走开，滋——

    一辆宝马开到路边，这次只下来一个非常粗狂的肌肉男，并且不怀好意的样子。

    周围的小学生们，果断又进入了八卦模式：

    “哇，那是野兽哥，大东哥的手下悍将，号称海东一炮。意思是被他一拳如同被轰了一炮似的。他每次出现必然是要打硬战的，也不知道这次是怼谁。”

    “谁说的一炮，应该是二炮。他明显没有陈晓东厉害。陈晓东是大东哥的亲弟弟，也是悍将之一，和野兽哥并称海东双虎。”

    “也不分什么一炮二炮的，都是大洪拳一路，风格不同，论综合实力应该差不多。但论威慑力和悍勇的程度，野兽哥当属第一。”

    “为啥要叫野兽那么难听？”

    “看到他像个鬼脸了吗，有点传说中水泊好汉中的杨志感觉，所以起初都叫他青面兽。但据说有次东哥给他后脑勺一掌叫骂‘你是野兽’啊。后来就大家都叫他野兽了。”

    “这种人，有很多机会啪啪的吧，郁闷，这类福利又没小学生什么事。”

    周围小学生的议论真的很奇葩了。

    陈红认识野兽的，以为他是东哥派来说好话的。于是陈红上前去和野兽说一声“走吧，我不听”。

    但是紧跟着，小马直接喷饭了。因为看到她被野兽拖过去一耳光。

    泼泼泼，我泼——

    野兽也拿出一瓶酸醋对着陈红猛泼一番，一边破口大骂：“婊1子敢耍东哥！大东哥这辈子就没遇过这些事，没把你破相是东哥大度，去屎吧！”
------------

第106章 怕是镇住了

﻿    陈红又凌乱了，险些又吓哭，以为是硫酸，无比委屈。

    好在似乎又听他的说辞是“还没有破相”，那应该又是酸醋。

    紧跟转化为愤怒，陈红任性习惯了，失去理智的大吼道：“疯子，他不是疯了吧！”

    其实陈红知道陈浩东不能惹，之所以敢这样是她吃准了陈浩东性格好，应该是出了什么误会或者有小人搬弄是非，继续大骂：“野兽你等着，东哥不会饶你的。”

    啤啤——

    又是两巴掌把陈红打了抱着头之后，野兽叫道道：“滚你的屎去，这就是东哥吩咐的。他已经受够了你，让我带话你被他甩了。他以前送你的东西当做过夜费，不会回收。但你要是再跳，再敢惹事，再敢借着东哥的名誉乱搞事，下次就不是酸醋，是什么你慢慢猜。”

    就此陈红也被吓到了，不知道该说什么。

    野兽真的很暴躁，明显已经完成了任务，但他仍旧处于鸡血状态，又特喜欢虐待美女，尤其以往不敢抽这闯祸精现在抽她才有感觉，于是再次抓着她的衣领，打算再猛扇她几下。

    “放开那个女教师。”强者之心加持下，小马忍不住吼了一嗓子，起身走了过去。

    小学生们又开始八卦：

    “竟然有人敢砸野兽哥的场子，有戏看了。”

    “厉害了，谁这么牛逼啊。”

    “当然牛逼，昨天见过他的，现在风头强劲的小马哥就是他。”

    “真的是小马哥啊？不是说眼大如铜铃腰粗如牛吗？”

    “接着看不就知道了，如果被野兽打扑街就是假的，他把野兽打扑街就是真的。”

    陈红紧张之余也楞了楞，回头有些愕然的看着小马。最最最最想不到的，这时候出头的人竟是这小子？

    “谁啊！”

    野兽转身怒视着，却楞了楞，是昨天那个敢挑衅大东哥的年轻人？

    有人在这里敢挑衅大东哥这已经很不科学，更诡异的是，今天东哥吩咐过不要惹这人，听说他也是“大老板”的人。

    看他长的这么妖孽这么帅，谁知道是不是大老板的男宠，就此野兽一句话不说，慢慢放开陈红，对小马微微鞠躬后，什么也不说的开车离开了。

    “？”小马其实蛮心虚的，也不知道会不会嘴被打歪了，却想不到是这样。

    陈红也惊诧的看着他。最早以为他是个无业混混，后来认为他是抢人的，现在似乎也不是好人，但档次不一样了。

    野兽什么脾气陈红很清楚，一定程度上他对陈浩东都有些嬉皮笑脸，然而，现在竟是很低调的乖乖离开了？

    就此，陈红心理充满了尴尬、猜测。

    一时间没人说话了，尴尬对视着。

    远处吃饭的小学生们再次炸锅：

    “真的是小马哥耶。”

    “果真是堂主级别，如假包换。还以为平起平坐，这明显是高大东哥一些的。”

    “露面就把野兽哥吓退，小马哥的崛起不可阻挡了。”

    “英雄救美之后，是不是就可以啪啪了？”

    “应该是的吧。”

    “嗯，江湖规矩什么样不清楚，但我看动物世界，狮群中就是这样的。这是狮王争霸赛，目测是小马哥胜出了。”

    “厉害了，露个面就可以和尤物啪啪啪，可惜这又没小学生什么事。”

    汗，这些小学生也太嚣张了，议论声不小，都传过来了，越听越不靠谱，什么动物世界啪啪啪啥的，这些小家伙真是哪壶不开提哪壶。

    陈红也不方便在课间去呵斥这么多小学生，却真是尴尬得想找个地缝钻进去。

    小马也很无语，原本的确是意外转折，收妖的第二路线，可惜偏偏这些小屁孩议论后，装逼嫌疑就太明显了些。

    小马正在思考，是一句话不说离开，还是找个借口和她一起吃饭，摸摸她的美手安慰一下什么的？

    却也没这机会，因为这时有辆路虎揽胜行政版开了过来。

    滋——

    玻璃降下来后是冯晨辰的助理，微笑道：“小马哥，她让我来接您过去，有事要说。”

    冯晨辰是大名女啊。

    就此除了陈红脸色泛蓝的尴尬外，小学生们自然不会放过这八卦的机会，又在议论纷纷了。

    汗，实在也不知道是小学生就这样，还是只有王小爱她们学校的是这样。后者可能偏大吧，王小爱是很神奇的人，有她在的地方的人都不会太正常。

    譬如小马原来住的那地方基本就没几个人正常，范璐璐，范璐璐的老公，小萝莉她爸，包租婆什么的，就包括小马都有些神经兮兮。

    然而，仍旧不能把小萝莉归类妖孽范畴，她是天才地宝。

    YY完毕，小马什么话也不说了，拉开车门、电动脚踏伸出来后，看着正在发呆的陈红微微点头，小马坐入车里，拍拍座位就离开了。

    陈红持续被小学生影响着，也开始有点小学生的思维了，惊讶的看着路虎远去，目光闪动的想着什么……

    车行间，小马好奇的问司机：“她怎么知道我在学校？”

    助理道：“她去了你们公司，俞成敏说你在这边，她就让我来找你。”

    “为什么不打我电话？”小马如同破案似的问道。

    “你的电话似乎没电了，她只知道你号码的其中一个。”司机有些尴尬。

    小马把四部手机拿出来分别看了一下，汗，手机太多也不是好事，不太关注电量就是特点，这导致恰好冯晨辰知道的那号码没电了。

    于是小马就不多想了，又随意问道：“她怎么换车了？”

    司机道：“也不算换，她还是喜欢用她原来那部。这是昨天新买的，一口气买了七台。她说你爱装逼，一是给你用。最主要的是为开机做准备，这次是大制作，敲定的剧本中有多处要用到车队场面，并且还有多处飞车撞击细节，甚至需要爆破其中两辆路虎，这样算下来还是买比较划算，租用不靠谱。”

    嗯嗯，这些破事真不关小马什么事。

    差不多开到了一间比盈江楼更有档次的餐厅。

    助理微笑道：“你上去吧，她在三楼三号包间等你。”

    ……
------------

第107章 不太顺利

﻿    进入包间原本以为会有其他人在，还以为会遇到她另外一些美女朋友什么的。然而并没有。

    冯晨辰看起来今天春风得意，很高兴。

    她总归是一只被收复了的妖女，看到她高兴小马很有成就感，问道：“什么事这么高兴？要急着见我？”

    她起身走过来，扑在用胸脯贴在小马背上，“已经确定，塞隆会加盟我的片子。”

    “？”小马没心没肺的，也不知道这有什么可以高兴的。

    “厉害吧。”冯晨辰嘿嘿笑道，“姐转型的处1女作，这么大的制作，噱头也足够了。”

    小马也来了些兴趣：“你不会真的打算干掉男主，直接采用女性视觉上塞隆为女一号吧？”

    冯晨辰道：“思前想后，我暂时没适合的年轻派小鲜肉男主考虑，的确打算直接改女性观，不过一号领衔不是塞隆，塞隆出演中情局梯队第一大反派，这是麦克崔维斯的建议。而且这部电影制作投入较大，仅东亚票房扛不住这些成本，要考虑北美票房就必须有塞隆加盟，还有要麦克崔维斯支持。于是这就是条件。”

    小马道：“汗，为毛又扯中情局？”

    冯晨辰弱弱的摇头：“这我就不知道了，麦克崔维斯的要求就这样，具体剧本也要修改，有一段以海神号事件为蓝本的情节，塞隆的角色就从这切入。至于其他的倒是没有要求。”

    “另外，塞隆片酬三千万美元，成为电影史上片酬最高的‘配角’。不过已经谈好，三千万是名誉，实际她反一半回来。”冯晨辰又道。

    “配角片酬就这么搞，猪脚呢？”小马很无语。

    “有情节的吸引力，有噱头，有多方介入，表演上塞隆撑场，问题不是很大了，所以猪脚我打算启用名不见经传的三线人物，过后有时间我会去面试她一下，片酬只是八十万软妹币，给现金，但报一千万，这是江耀文要求的，由江耀文派来的财务监理负责帮她完税。其余的基本就是我做主。”冯晨辰得意非凡。

    小马对他们很无语。其他人是在西域注册公司变着法的瞒报逃税，而这些家伙是想尽办法、无所不用其极的找明目去缴税。妈蛋难怪江胖子整天说自己是纳税人啥啥啥的。

    总体上这两类人都特么不是好东西，谁也不说谁。不过这也不关小马什么事，这是小姑妈艾尔莎的锅，小马可没兴趣去怼她。

    “好吧，这事我表示知道了，还有其他么？”这边的菜还可以，小马又吃了两口。

    冯晨辰继续扑在他背上道：“你什么态度嘛，我又不是要对你说什么，就是进度顺利，我高兴，找你分享一下不行啊。”

    小马得意了起来，把手伸到背后，放在了她大屁屁上。

    冯晨辰很会控场，欲擒故纵的轻轻拉开他的手，坐下来一副尴尬样子道：“江少想见你，后天晚上要约你去个地方，让我试着征求一下你意见？”

    小马翘屁股的样子：“你们觉得我是时间那么多的人吗？”

    “有很多福利的。”冯晨辰尽力说服，她可真不想也不敢把江耀文的事办砸了。

    “你看我像是缺少福利的人么？”小马又神经兮兮的了。

    冯晨辰又粘了过来嘿嘿笑道：“也是，有我和你在一起，自然是不需要其他福利。”

    不过她又可怜兮兮的道：“可他真的很重要，我的事业要靠他支撑。为了我，你怎么的也要勉为其难。”

    说起来江耀文的确是有些用处，大魔王不需要用他，但小马是弱鸡且需要他啊。

    的确，自己坐下的妖女还是要护舒宝她一下的，于是小马道：“行吧，那就去看看什么情况。”

    冯晨辰嘴巴都笑歪了，左右逢源的感觉，暧昧的笑道：“你打算让我怎么感谢你呢？”

    小马是相当好色猥琐的一死宅，就开始想歪了。

    感觉了一下，这身体在平时排斥冯晨辰的，但现在大魔王似乎睡着了，又似乎他被洪荒之力封印住，力场暂时没开启，他连量子纠缠也做不到。

    机会啊。

    小马就把冯晨辰放在饭桌上，抬着她一只腿。

    卧槽纸巾都没准备好，被一个突如其来的电话影响了。

    这导致脑壳中有只很小、未成年的草泥马小跑而过，它还围观似的停下看了一下马为民，低头吃了几口青草才跑开。

    是俞成敏打来的，她在电话里道：“还没完啊，你效率什么时候那么低，赶紧回来，有急事，别扯犊子。”

    就此电话就断了。

    这次重生么也是够了，每次看似都有福利，但每次都有一种洪荒之力在作怪？

    “你把我按在桌子上是为了发呆啊，接下来要怎么样嘛。”冯晨辰也有些抓狂。

    “我是看你最近忙的有些瘦了，让你适当的躺一下休息。对了，我还有事先走了。”小马只得离开了。

    被弄的心猿意马的，却没有然后了，导致冯晨辰取下名贵的高跟鞋朝包间门扔了过去。

    不过冯晨辰还是打电话下去给路虎车司机：“暂时跟着他接送。看紧他，别让摔了，别让她着凉。如果他意图和某妹子干坏事就告诉我，我去打断他的好事的。总不能其他妖女在放火，就我冯晨辰不能点灯对吧。”

    “额好吧。”司机答应了……

    小马下来后，路虎车已经启动，司机站在门边道：“她说就让我接送你，这算你的用车。”

    这也好。

    小马又兴奋的道：“我会开车的，让我来开。”

    “这不行，她说你脑壳有时候不清醒，千万不能让你开车。其他都行但这个不行。”司机急忙摇头。

    “额这@#”

    小马一想也有道理，上车了回公司……
------------

第108章 罚酒三杯

﻿    回到办公室，上班的时间早过了。

    打算找俞成敏扯犊子澄清一下，俞成敏却摆手道：“行了来了就行，我知道你想说什么。”

    她就这点好处，她一般不爱督查小马这些方面，之所以这么急的打电话叫小马回来，应该是遇到什么事了。

    俞成敏又指指电脑：“我的计划泄露了。”

    小马顿时摇手撇清：“不不不，找内鬼你得找别人，这事和我没什么关系……”

    “先听我说。”俞成敏打断：“我没说有内鬼，谁都做不了内鬼，这些计划和资料我从来没对别人透露，包括我的老板也不知道细节。但就是泄露了，说明我又被人黑了。你拿我这么高的工资难道真的扫地，上次让你给我整固系统漏洞，你就给我安装了一个全家桶？”

    汗，对此小马也有些尴尬，扯犊子道：“3660很萌的好吧……”

    “仅仅是萌有个卵用，它得发生作用才行。”俞成敏想了想又道：“现在你暂时不忙表态，对你的处理我宽容一次，后天晚跟我去个地方，罚酒三杯再说。”

    小马想到这时间已答应了江耀文，于是果断摇头：“不不，罚酒就免了，后晚是非工作时间，我真的有其他安排。”

    “你……”俞成敏感觉自己脾气已经够好了，他竟敢拒绝？

    想了想，俞成敏总归戾气不重，皱眉道：“我先不问你要干什么。但你怎么解决我这事？”

    小马还真不知道怎么解决，说道：“既然你被黑了，那我当然尽量帮你追查出来谁做的，顺便帮你回复资料。”

    还道是她会感激涕零顶礼膜拜，然而她却道：“这有个卵用。首先我资料不找找回，因为没有丢失。其次我隐约知道谁干的，未必需要你去找。再然后，这次最关键的不在反黑客，而在于对方已经知道了我的布局和计划，正在针对性实施，这必然导致我的计划受阻。”

    小马隐隐约约知道她说的事件了，当即摇手撇清：“你听我跟你讲，要冷静。这看起来像是涉及了倪飞鸿，但绝对不是她干的，最多是她背后的人。”

    俞成敏不禁神色古怪了起来，“你还真护她……你这家伙也就这点好处了。我这么照顾你，希望你以后也这样对待我。”

    顿了顿俞成敏又道：“你想多了，我不喜欢倪飞鸿，但我也知道她不是这样的人，这事和她没关系。基本我也锁定了这是许美慧找人干的。证据就是，只有我一人知道的并购计划中涉及的要点，最新消息是许美慧已经提前去和对方接洽。这虽然没有上市公司的反恶意收购方案那么难缠，但也造成我太多阻碍，会大幅拉高我计划中的成本及难度，最重要的是耽搁时间，而我现在没有时间。”

    小马弱弱的道：“好吧既然这样，那已经不是我的工作范畴，好端端的，你为毛想到后天晚上要把我弄去罚酒三杯？你想干什么？”

    俞成敏寻思请你去喝酒还嘚瑟了，还怕非礼你啊？

    YY完毕，俞成敏道：“找你去不是想请你喝酒，也不是真的罚你喝酒。因为我也有老板需要汇报。既然出了问题，在程序和规则上我必须拿出一个说法，对他们陈述发生事件的起因、以及技术上的问题。你去的作用就是以专业身份，对我老板称述这起‘技术故障’导致的危机。该怎么处理不会问你，但这就是我聘你的原因，也是你的职责，明白？”

    小马神经兮兮的道：“总体上就是帮你去甩锅对吧，对他们说‘这不关俞大的事，是对方太狡猾’？”

    “……”

    俞成敏又被他弄的不来气了，这听得有些蛋疼。但既然他说的基本没错，俞成敏也不方便为此骂他，还多少有些老脸微红。

    “所以你打算过河拆桥找我背锅吧，或许这也叫政治上的弃车保帅，因为你被将军了。”小马继续说道。

    俞成敏不禁拍桌子道：“我是这样的人？你完全就是想多了，就算会有些小插曲难道我不会保护你？我保护你保护的还少？你根本对力量一无所知，我不保你，你早被陈浩东送去和那抢劫犯同房住院了。龟儿子你……身为我的工作人员，连为我分忧都做不到。不去快滚。”

    俞成敏又坐下戴起了防辐射眼镜开始工作。

    小马多少有点不服，却也有点小尴尬，暂时也不知道该说点什么。

    “还有事吗？”俞成敏这次头都没有抬一下。

    小马指指道：“要不我把你的电脑……”

    “重装一遍3660？”俞成敏抬头看着她。

    小马不禁瀑布汗。

    小马还真的只能这么做，因为小马并不确定下次“剑魔再临”的时间点。然而一定程度上小马哥自己也有资源的，收那么多妖女放锁妖塔中，就是要用在一时。韩思怡也是这方面的专业人员，可以让她出一份力。

    实在不行的话，二次元女周冬芸还欠了小马哥人情，应该也会帮忙的。

    当然如果上了这批一二线高手仍旧扛不住的话，那就只有眼泪汪汪的等待着剑魔再临了。

    YY完毕，小马说道：“我知道这事上我是存在一定失职的。不确定上次给你弄好电脑就不会被黑，因为世界上不存在没漏洞的系统，只存在‘及时的应急机制’。但就算这样上次我给你安装36660也算是我工作没做好。但终归亡羊补牢为时不晚。该做还是要做的，你用完了以后，我会把你的电脑带回家弄一下。做了比不做要好。”

    俞成敏楞了楞，迟疑少顷微点了下头，也就不说什么了。

    小马最后又道：“还有我知道你是个能扛事的人。刚刚的说辞不是我本意，是我有点脑残了。我不跟你去，的确不是我怕事，是我真的有安排了，他在你之前已经和我约好。”

    俞成敏又楞了楞。一想，这家伙说这话还是可信的。他是个脑残，正因为对力量一无所知才不会怕事。否则他不会用胡椒粉撒陈红，更不会脑残到去惹陈浩东。

    做了这些事证明他是个脑残，同时也证明了他不是个会缩头的人。

    想到这里俞成敏微微点头：“行我知道了，我走的时候把电脑给你。但你再敢给我安装全家桶，我就把你干掉。我的认知是，裸奔用系统自带的也不错。”

    小马神色古怪的道：“微软总部自己也用第三方杀软，那还是他们顶尖的时候。现在印度人已经占领了微软，俞大你确定用自带的？”

    “额这……”俞成敏一听印度阿三么，也就不继续抬杠了。

    小马出去后，俞成敏拿出手机来，拨通后说了一下，最后道：“就这样，麻烦你了。帮我过问一下第三小学那个王小爱的事，别让她被开除。”

    “行，我这就给校长打电话。”电话里的男声当即回应。

    俞成敏试着道：“不会有意外吧？”

    对方男声笑道：“放一百个心，她们校长我认识，老熟人了。屁股里的屎一堆，他不敢拒绝我。否则捅出来他只会比王小爱先被‘双开’，能做到校长，他不会那么蠢。”

    “OK。再聊。”俞成敏断开了电话。
------------

第109章 装斯文

﻿    片刻，俞成敏的手机响了起来，是江耀文打来的，对此俞成敏有些头皮发麻。

    然而丑媳妇总是要见人的，俞成敏接了起来：“江少。”

    江耀文在电话里道：“我听到些不利的东西。似乎你那边没动，许美慧她们已提前在反你的收购了，怎么，对这事你不打算对我交代一下？”

    俞成敏更是头皮发麻，但也没说“我正打算你对交代”这类废话。因为没多少卵用还会显得心虚，事实上就是他先听到消息打来过问了。

    俞成敏考虑了顷刻道：“有这事。影响大小暂时不好判断，但我正在解决。细节是什么我也在调查中，初步断定不是内鬼，是我的资料被人黑了。上次我和你提过请了一个这方面的高手，原本是打算后晚带他过去，专门汇报一下这次技术上出现的漏洞，但很不巧这类人性格都诡异不好说话，他正好有安排……”

    江耀文很不高兴的打断：“行了这些我不关心，也不是主要问题。这种事遇到了就是遇到了，只要基本工作做到就行，没必要在事发时候追究谁的责任。因为遇到了有心人，而她又想搞我们时，怎么防都防不住。世界上没有攻不破的防御，只看对手想不想进攻，敢不敢进攻。”

    俞成敏继续等着他说。

    江耀文再道：“仅仅许美慧她不会脑洞大到和我作对。但明知道是我的事她动手了。那说明了一个问题：是黑客入侵还是内鬼这不重要，重要的在于她有备而来，具备叫板我的实力她才会出手。这事不怪你，解决的办法也不在于找内鬼还是整固系统。”

    俞成敏继续听着。

    江耀文道：“于是这变成一种‘政治对持’，最终仍旧会采取相互妥协或一方妥协的办法，这就要看谁的筹码更多。”

    俞成敏皱眉问：“谁在许美慧背后搞事？”

    江耀文道：“暂时我说不好，上次许美慧她们被整体收购并入后，她们东家是邱洪文。这人能耐很大，在海州影响力一般但在全国，以及海外都很有活动能力。”

    俞成敏色变道：“如果是他的主意，那就比较麻烦！这人不但手段狠，吃相也非常难看。上次我一有头有脸的朋友，也涉及关于邱洪文的一些商业纠纷，结果有消息邱洪文放话要把他弄进去。算好我那朋友不是省油的灯，提前收到消息后跑路去港城躲着避风头。最后是闹下去没什么意思，又有第三方有能耐的人物调停，各自退了一步后才平息下来。”

    江耀文笑了起来：“你说的是小威吧？我也认识他，他还真是有能耐了，懂得跑港城躲起来且摆得平。真如上次小东小波他们跑美国去躲，早就被弄进去了。邱洪文只是吃相难看，其实他也是某人的手套。”

    江耀文又道：“这就是我最担心的，也是我说不怪你的原因。怎么泄露的计划不重要，无论是内鬼黑客又或是魔法师也就那样，出现这情况表示邱洪文想搞事，过程和涉及的人只是符号。仅仅是邱洪文的话，我出面还有商量余地。我更担心的是，如果是涉及了邱洪文背后的人，那就是另外一个层面的东西。就真的麻烦大了。”

    俞成敏皱眉道：“所以这是不是意味着我们对力量一无所知，不明觉厉下的扩张计划，影响到了某些大人物的计划？”

    “有这可能。但具体原因我现在也没能想通。”江耀文道。

    俞成敏道：“你背后的人不至于怕了他们吧，实在不行，可以尝试找他们出面？”

    江耀文道：“暂时我还没汇报。原因有几个，首先我的作用是给他们解决问题而不是制造问题，随意乱汇报，哭着喊着像小学生回家告状一样，这代表我无能。你也是做老板的人所以你知道，老板都不会喜欢这样的员工，老板有这心思时，这次的事或许可以解决但我以后不会好混。”

    “……”俞成敏觉得江胖子说的好有道理哦。

    江耀文再道：“其次，暂时我不确定是邱洪文单干，还是他背后的人参与。轻易的把我背后的人卷进来，基本就是神仙打架了，那所有的平衡都会打破。这就是另外一个层面的东西，远不是你可以想象的。我甚至可以告诉你，两次世界大热战基本就是这样打起来的，苏联也基本就是这样被整垮的。”

    “……”俞成敏不知道表达什么，但她知道江耀文绝不是个爱开玩笑的人。

    “那怎么办，我这边要怎么回应？”俞成敏直接问道。

    江耀文道：“我也不知道。我打电话给你不是要问罪，而是告诉你暂时什么都别做。我当心你不知道轻重让陈浩东他们乱找内鬼，一但踩错了，那基本就乱套了。”

    “既然你不汇报，我们的时间不能拖，西班牙人有多凶残这似乎你告诉我的？”俞成敏道。

    江耀文道：“这是个麻烦，但我正在着手解决，后晚我请见了个特殊的人。到时候我探一下他口风，如果他点头，那就什么战都能打。我早看他邱洪文不顺眼了，不管他背后是谁，只要某人点头我胖子不是白叫的，一次吃得他邱洪文连骨头都不剩，他就是跑到天边躲着都没用。”

    俞成敏感觉这太猥琐了，一边喊着以和为贵装斯文，一边却是已经打算吃掉邱洪文。但很无奈，只有取错的名字没叫错的绰号，江胖子在工作上就这样。在工作上他还真是个出色的“好人”。

    俞成敏也就不多说什么了，“行吧就这样，我暂时什么也不做，等你的信号。现在我有事不说了。”

    “行，你忙你的，不过如果后晚你没事，那就过来‘水乡’露个脸？”江耀文道。

    俞成敏尴尬的道：“不会是让我陪男人吧？”

    江耀文也有些尴尬：“没那么严重你想多了，要陪也就陪两杯酒。我知道你是做事的人不是陪酒的，所以这是个建议？”

    “既然是建议就算了吧，你花钱找嫩模明星能代替，就没必要找我。总不能加重我的工作负担，同时让妖女们失业吧？术有专攻，万一我职业素养不够发酒疯坏了事，不是更没好处？”俞成敏很狡猾的扯犊子。

    “好吧说的有道理，那随便你了，想来就来，不想来就多休息。”江耀文说完挂了电话。
------------

第110章 更诡异的梦境

﻿    忽悠完江胖子，俞成敏心情也随之好起来，寻思着江胖子不向上汇报却是要见谁呢？

    也想不出个所以然，于是看着电脑就想到了亡羊补牢。

    按下座机按钮道：“进来。”

    没有回应。

    一看外面座位是空的，便出来随便找“那个谁”过来道：“去把小马捉了来。”

    “他去卫生间去了。”工作人员道。

    “他卫生间吃鸡以为我不知道，快去捉来。你看他神经兮兮的携带那么多手机，还真以为他有多业务繁忙啊。”俞成敏吩咐完就进去了。

    工作人员羡慕嫉妒恨，原来俞总无所不知啊。竟然已经抓到那小子，还对他那么宽容？真是的，也不知道那龟儿子到底有啥子能耐？

    要说器大活好么也不对啊，俞总是圈子里出了名不吃这套的人物。

    “小马，俞总喊你回去工作。”不久后有人在卫生间门口大叫。

    “小马，俞总喊你回去工作。”正巧龙泽美树游荡过来，也鹦鹉学舌的跟着喊了一句。

    小马被吓到手一滑，手机掉马桶里去了。

    伸手进去捞出来，弄点洗手液冲着洗了一下，凑着闻闻还行，果断收好出了卫生间。

    回到办公室，俞成敏指指电脑：“拿走，归你处理了。”

    小马好奇的问道：“你现在不用了吗？”

    “你看我是少一台电脑就抓瞎的人吗？”俞成敏抱着手。

    “所以周冬芸的电脑你还给人家没有？”小马问道。

    俞成敏一想，这尼玛又给忘记了，赶紧道，“我的错我的错，你记得把这事办了，过后来找我拿钱。”

    小马果断拿走了她的电脑，出来工作台上坐着观察了一下，毫无卵用，没有剑魔再临。

    看来只有去求助韩思怡了……

    还没到下班时间，俞成敏却是提着包要走了，路过小马工作台时又折返回来道：“估计你也不想在这里捣鼓，那也你提前走吧。我等会不在。”

    小马合起她的电脑带走，就此宣布下班了……

    回去的时候冯晨辰不在。韩思怡脚不疼了但还处于养伤的阶段。

    小马把一台手提电脑仍给她：“这是我一朋友的电脑，遇到些情况，如果你有心思，帮她弄个有用的安全软件，另外处理一下系统漏洞。”

    韩思怡受宠若惊的样子，认为这是个测试也是考验，毕竟他本身就是大导师啊。看似他只是懒得做这种“小事”。

    于是急忙点头道：“没问题，你帮我这么多，这种小事以后我代劳了。”又道：“印度人造的系统么，槽点实在太多了。而且商人为了赚钱考虑的是大众，是给大众用的。所以系统必须破解后才能删改组建和机制，对此你朋友没意见吧？”

    “我没有她就没有。反正就算是你这种低手出手，也不至于变得更坏。”小马说道。

    韩思怡不禁一脸黑线却也无力吐槽，毕竟是“他”啊，他是真有资格说这些话的。否则当时泰斗人物周冬芸不可能会叫他去的。

    正巧韩思怡也需要主动找点事做，才好意思继续赖在这里。否则会脸红。

    韩思怡又道：“工作量会有些大。因为我基本不用这样的系统，所以我没有现成版本，别人的版本我看不上也不放心，需要一些时间，但我会尽快。”

    “没事，我不赶时间，慢工出细活，别给我丢脸。”小马又道：“我要去休息一下。”

    韩思怡觉得他应该是个非常好色猥琐的人，但无奈现在身体带伤也不方便去诱导，只得低头开始工作。

    最近老想睡觉，加上上次熬了一个通宵没机会补充瞌睡，回房倒下就进入了梦境。

    这次的梦境非常诡异。

    似乎身在云中飞行？

    是在飞机上。

    不止，左右看看，竟然是坐在战机驾驶舱里？

    卧槽看了一下，这是F16的驾驶舱。

    感觉飞的很快很牛逼，但却是有些忍不住怒从心起的感觉，遇到了空战状况后，一拳砸在仪表上大骂：“垃圾飞机！”

    嘟嘟——

    也不知道是被锁定了还是要坠机了，感觉开始混乱了起来。

    这像是一个噩梦。有慧根的人，在梦中下意识会知道是做梦，美梦就不想醒来，噩梦就想急忙醒来以避开“惨剧”发生。

    这就叫下意识。

    于是这样的下意识中，坠机之前，小马急忙醒了过来，一身冷汗。

    也不知道这梦的意思是什么。难道刚刚又有人发功？导致某种力场打开后，大魔王又开始和小马量子纠缠了？

    顺着这个思路一想，还真是，现在脑袋里比之前又多了些东西，清晰的成为了小马的记忆：

    F16的确是垃圾飞机，洛克希德和波音也是大魔王的。

    F16项目中存在重大的猫腻，目的不是让美国佬空军用上好战机，这仅仅是大魔王的老爸老酒鬼的骗钱项目。

    飞行员想要好飞机或许会是一定程度的军队意志，但肯定不是国防部以及预算委员会政客的目的。军队是为政治服务的，而政客在当年是为老酒鬼服务的。于是这就成为了F16项目的初衷。

    就因为吃相太丧心病狂，出现的问题太多导致军队都跳脚，舆论越来越大，许多事件逐步失控，政坛以及家族内部都出现了些不同的声音。

    那么所谓打一嘴巴给个糖果，就在这样的背景下有了F22项目。

    这就是一个良心项目了，在当时算是干货十足。立项很早，但持续多年他们一直没搞定。而少年时代的大魔王、就像那些不被家族待见、又想逆袭受到重视的小屁孩一样，大魔王无时不刻不在对家族表现自己、证明自己。

    于是马士宏出手设计了符合F22项目的王牌航空动力系统——F119。

    诚意满满的良心之作，那年代出自雅科夫列夫设计局近似方案的系统推重比甚至不到7。但小屁孩的设计到达了当时航空业的玄幻级参数，一比十点三推比。完美解决了飞控作战系统并不复杂的F22的全部问题。

    这就是大魔王娃娃时候留给普惠的牙膏。

    当然这些龟儿子后来还来还是不可避免的喝醉了，都转职做牙膏去了。后来大魔王不参与这类事务了，他们又推出了看似牛逼出的F135，其实也是牙膏。仍旧建立在F119架构上，推力爆表但其实技术性相反是下降的，高速性能难看的一塌糊涂。

    孩子时代的大魔王对力量一无所知。其实就因为F22太良心，不符合奸商和政客利益，于是产出区区一百多架项目就被砍了。

    绝不仅仅这样。恰好就因为少年时代的大魔王就如此出色，于是被家族打压的更惨。几乎干什么就被砍掉什么项目，做什么领域，什么领域就被打沉。

    YY到这里，小马就懵逼了？

    这次大魔王想表达什么呢？或者是提醒什么？还是只是一个很随机的记忆碎片浮现？

    想了许久然并卵，暂时也想不明白。

    反正车到山前必有路，就此小马又没心没肺了起来。

    睡觉结束已经是傍晚了。

    下楼来，韩思怡犹如代码狗似的正在狂敲电脑。感觉这妖女现在态度还端正，工作超卖力的样子。

    她姿色和身材很不错的，在平时因为其为人性格或许没多少感觉，但她投入工作时候有不少美态。

    小马果断抓住机会绕到她身后，想看看有没啥子福利。。

    韩思怡感觉到了，也有些兴奋，停止了敲击，一副等着他凑过来的样子。。

    这时候那对佣人夫妇一起出来喊：“吃饭了。”

    之后，就一副抓奸的表情看着两人。

    这两人绝逼是卧底，冯晨辰安排的小密探，专门负责给小马哥添堵的。

    韩思怡不禁有些失望，却也不方便说什么了。暂时也不能表现的太随意，于是她笑笑起身道：“吃饭啦，你还想什么。”

    这次重生就这样，几乎每次福利都会被意外叫停，也不知道是什么鬼。总之任命吧……
------------

第111章 倪飞鸿的尴尬

﻿    坐下来吃饭的时候，菜不多但很可口。

    韩思怡左右看看，好奇的问道：“冯晨辰怎么不在家吃饭呢？”

    小马说道：“她现在牛逼了，忙于事业，都成所谓的‘大导演’了，正在筹备剧组的事。”

    韩思怡略带讽刺又略带疑问的道：“现在拍片子门槛低了，甚至几万块就能出一部网络电影。谁都自称大导演了啊？”

    小马道：“汗，起初我也持有和你差不多的思路。然而她真不是，听说塞隆加盟她的片子，麦克崔维斯介入支持。这都还没正式开机，她就采购了七台路虎作为剧组用车。还真的像大导演了。”

    “啊！”

    韩思怡也大吃了一惊。这样的话她还真的牛逼了，骇人听闻，一步登天的架势。

    韩思怡越想，越是羡慕嫉妒恨，又试着道：“她这么一步登天就因为你啊？”

    小马道：“没那么夸张，但也差不多，我亲自参与指点的剧本，麦克崔维斯看后认为骨骼惊奇有潜力，后面的事就比较方便，几乎等于北美的影响力和票房已经锁定了。”

    韩思怡觉得太夸张了，这导致……她对小马的猥琐心思和好色程度正在无限上升。

    但很无奈，旁边有一对卧底看着。

    韩思怡很机智的觉着，现在这状态，最适合伸出美足在桌下下面触碰他。无奈她现在是半残疾人，脚上有伤，一动就很疼。

    于是就连这最基本的战术也没能实施。

    不过韩思怡很期待，更具这家伙刚刚那猥琐的表现，他也是不安分的存在，往后这锁妖塔里有热闹了。

    韩思怡吃的很少，差不多样子起身道：“我吃饱了，要去工作了。”

    小马果断放下碗筷起身：“我扶你过去，你脚不能乱动。”

    韩思怡又有些受宠若惊，现在真的喜欢他。

    “那多不好意思，太麻烦你了。”韩思怡这不是客气而是真心的。

    “没事，干脆我抱你过去。这是男人该做的。”小马就过去抱她了。

    韩思怡闻言狂喜，以很配合的体态等着。

    小马想把她拦腰拦腿抱起来，然后尝试了一下抱不动。不禁老脸微红，看来真的要跟着制服箐去练一下了。

    “我来吧。”

    厨娘头大脖子粗的造型过来，果断把韩思怡抱着过去了。

    “……”

    这导致小马和韩思怡一起心口薄凉薄凉的。

    有卧底监视，韩妖女又处于受伤期间，吃过晚饭没啥搞头。所以小马出来散步保持身材。

    这区空气和环境超好，这一走，就走到了公路上。

    少顷听到比较强劲的跑车引擎声，回头看是辆兰博基尼。

    “？”开车的倪飞鸿把速度慢下来，降下车窗愕然的看着：“小马，你在这里干什么吗？”

    “我住这里。”小马神色古怪的道。

    “你到底在这干嘛？”倪飞鸿把车停了下来，“这里没有低于一亿的房子，你住这里？你整天没心没肺的搞什么鬼？当初海神号你混进去了，后来听说海神号出了些事。现在你则是又开始在这里游荡，我还听说这里发生了个类似绑架妹子的案件呢？”

    小马不服气的道：“你不会认为我和绑架妹子有关吧？”

    倪飞鸿泄气的道：“我不是怀疑这个，我是怕你这种爱搞事的性格，什么时候把自己给玩死了。”

    “你关心我啊？”小马嘿嘿笑道。

    倪飞鸿左右看看，甩头道：“坐进来，这里弯道不能停车。”

    小马也没事，就上了车。

    她就开车了。

    少顷，开去了距离不远的一个别墅大门前，她停下车，侧头看着小马：“你就是不说来干什么对吧？”

    小马又变的神经兮兮的，“我还想问你来干什么呢？”

    倪飞鸿只得指指面前这栋别墅道：“我新男友在这，今天他邀请我来吃晚饭，怎么了？”

    羡慕嫉妒恨！

    小马脸上隐约出现了几条黑线。

    对于他的情绪，倪飞鸿是有些感应的，于是也有些尴尬。

    忍了一下没忍住，倪飞鸿也只得道：“我知道你关心我，这虽然不关你什么事，但还是想说声谢谢。别以为我这么蠢这么容易上手。就是礼貌问题，他邀我吃晚饭，我答应了就来了，原本想去餐厅但我吃不惯餐厅，就约在这里了。你还有问题吗？”

    小马继续神经兮兮的了，“如果他不怀好意，你就发个代码给我，我来救你的。”

    倪飞鸿险些一头栽倒，“参考你的神经质事迹，我相信你会这么做的，但是你想多了，应该没这么严重。”

    “会的，住这里的人一个好东西没有。”小马开始胡扯。

    倪飞鸿真不知道要怎么在这里和他说了，想了想就道：“你又开始装逼了啊？干涉我这些事，你……不觉得尬吗？”

    现在除了小马，这身体也对她怨念奇大，于是就不想待着了，什么也不说的下车关门走了。

    倪飞鸿更尴尬，想了想还是伸头出车窗：“小马，这里叫不到车，要我送你下去有车的地方吗？”

    “不了，不打扰你吃饭了。”小马头也不回。

    这让倪飞鸿有些不安，不过又想到他一个大男人反正也走不丢，聚餐迟到也不太礼貌，于是最终只得作罢。

    别墅三楼窗口，一个三十多岁，穿着考究精致的小胡子男在用望远镜观察着倪飞鸿车里的情况，见小马长相妖孽，且坐在倪飞鸿车里似乎和她互动较古怪，最终美男似乎赌气离开了？

    这个男人怀着阴晦的神色皱了一下眉头。

    不过倪飞鸿透过玻璃看上来时，男人飞快放下望远镜，窗口怀着微笑对着倪飞鸿招手。

    大门打开后，倪飞鸿把车开了进去。

    小胡子男人显得风度翩翩的样子下来迎接。

    进去前，倪飞鸿疑惑道：“你刚刚是在观察我们？”

    中年男人快速寻思后，很镇静的点头承认：“是的，希望这不是冒犯。对了他是谁啊？”

    他这么说让倪飞鸿感觉好了很多，说道：“公司同事，正巧在这里遇到，就让他上车交流了两句。”

    小胡子男人又风度翩翩的笑道：“他也住这边？”

    倪飞鸿摇头：“应该不住这边，我也不知道他在这干嘛。”

    小胡子又道：“既然这样飞鸿你失礼了，你应该送他回去，或者请他进来一起吃饭。”

    “倒也没这必要。”说这么说，倪飞鸿却更高兴了，觉得他有风度。

    “要不，我叫车去送他一下，他应该没走远？”中年男人试着道。

    倪飞鸿摇头：“真没这必要，他是成年男人，难说他想在这里呼吸一下新鲜空气散步呢？”

    “也是，那我们进去吧。其实你来早了，我家里的晚饭还没准备好。”中年男人道。

    倪飞鸿笑道：“你怕是故意给我面子才这么说吧，我都晚了七分钟了还来早了呢。”

    ……
------------

第112章 日常

﻿    次日一早坐豪车继续去公司装逼。

    进办公室后，俞成敏已经在座了。她还专门抬手看了一下精美的腕表，发现是她自己早到而不是小马迟到，她像是想说话又没什么好说的样子。

    也不是说她有多想见小马，只是她平时已经习惯了奶爸帮她把事情搞定，基本上她的日程等等事无巨细，都是小马负责的，做的还比较顺眼符合她的脾气，所以小马不在的时候她有些不习惯。

    小马整理了一下她桌子上的东西，也不说话，就转身出去开始处理了。

    俞成敏对着他的背影瞪一眼，感觉这家伙叽叽呱呱的时候废话超多，但他不说话的时候竟是有些不习惯？

    不自觉的又按下座机按钮，却一时没想起来要说什么。

    反倒外面的小马先问道：“怎么了俞总？”

    “没什么，你再敢没事跑卫生间躲着就罚薪五日。”俞成敏最终说了这么一句。

    小马瀑布汗，寻思这家伙不是昨晚摔脑壳了吧？然而老板对员工说这话的时候，似乎也没什么太明显的槽点……

    今天是倪飞鸿在公司的最后一天，过了今天，她就不是这公司的人了。

    来交接的人竟是那个万子光，带着冬瓜冒、叼着烟斗却不点燃的那个山羊胡子男人。

    倪飞鸿很无奈，但也知道万子光德行不好、却有一定的能力和人脉，他也是跟着《最靓》一起成长的人，站在俞成敏的角度，至少暂时来说找万子光回来基本可以无缝链接，不至于对造成很大影响。

    扪心自问，换倪飞鸿站在俞成敏立场上也会这么做。从这里看，俞成敏非常阴险猥琐，但总体还是对公司比较负责。

    倪飞鸿的办公室里，万子光笑而不语的叼着烟斗，但现在自己又杀回来了，并且会以最靓掌门人的姿态接替女魔王。

    嘚瑟心态是有些的，但也不敢真的得罪倪飞鸿。万子光比谁都知道，倪飞鸿这样的人她只是换了地方而已，但地位影响力、活动能力等等并没有丝毫的影响。最主要的，她现在那个名誉上的男友能耐大的吓死人，那是谁都不敢惹的存在。

    倪飞鸿也没给万子光恶脸嘴，当他不存在，只是低头审核着她《最靓》生涯的最后一起版面。

    这样一来办公室里没人说话，气氛有些尴尬。

    少顷后倪飞鸿楞了楞，电脑不灵敏了。她不禁很小白的样子，伸出优美的手指这里捅两下，哪边又戳几下，却是也没什么卵用。

    万子光以缓和的语气试着问道：“鸿总有什么需要帮忙吗？”

    倪飞鸿微微摇头表示不用你关心，叫了龙泽美树：“去把马为民找来。”

    小马在这里都快成为神童了，这本来就是八卦的集散地，小马是电脑高手的传言还是很多的。

    这不禁让万子光很没面子，但也不方便说什么。

    马为民进来的时候看着万子光楞了楞，却也不说话，看向倪飞鸿：“飞鸿姐找我有事？”

    倪飞鸿对他的情绪有点小尴尬，想到了昨天傍晚在山顶道遇到的情形。

    YY完毕，倪飞鸿指指电脑：“听说你会弄这东西，有空的话来给我看一下，我的电脑怎么了。”

    小马一脸黑线，没有剑魔再临状态么，看来只有先给她装个3660对付一下。

    于是硬着头皮走过去，倪飞鸿略微的把座位让开了一些，以方便小马躬着腰开始捣鼓电话。

    咦？

    小马过来时候电脑又是正常的，全部都能操作。

    跟着倪飞鸿一脸黑线，发现他也不过如此，只会强迫症似的“鼠标右键刷新”，最后，他打算安装全家桶？

    好吧，倪飞鸿暂时不想说他，看着他装逼。

    小马又点开浏览器，问题终于出现了。电脑瞬间失去控制，浏览器正在疯狂的自动打开，接入许多链接。

    天知道是哪里的链接，基本都是视频或者图片，也全是不堪入目的“动作图”网站。

    这尼玛看得倪飞鸿险些一头栽倒，她又不是老司机，半张着性感的嘴巴少顷这才激动的叫道：“关了关了，你到底在搞什么？”

    小马很无语，关都关不完，关两个就会跳出三个来，大抵就这样。

    “这不是我干的。”小马很无辜的说道。

    倪飞鸿的脸红透了，“我知道不是你弄的，然而还不把它关闭了你想干什么？”

    “关不了啊。”小马无比捉急。

    倪飞鸿无力吐槽，就他这样还高手呢？

    最终倪飞鸿把手提电脑合起来了。就此她看着小马道：“现在呢，是不是关了？”

    小马道：“关是关起来了，可总要开的啊，出来混是要还的。”

    倪飞鸿猛摇头：“不用啦，我把整个电脑都扔马桶里不就结了？”

    小马迟疑着说道：“这不好吧，你的资料不要了？还有这明显是被黑了，有人在搞你。谁知道你被人监控了多久？谁知道你有什么尴尬的东西落在对方手里，难道不追查？”

    倪飞鸿果断摇头：“资料有备份的。另外，也不会有我的尴尬东西落在他手里，因为我不尴尬。”

    小马担心的道：“万一某你某次对着摄像头啥啥啥的……”

    “你以为我像你一样啊，他最多能拍到我的几张正常照片。”倪飞鸿脸上隐约有些红线。

    到此小马也就没什么好说的了。

    倪飞鸿一想到那些无比猥琐的图片视频就头皮发麻，迟疑少顷道：“电脑你拿走，帮我处理掉，怎么处理随便。”

    于是，小马入手了一台电脑。

    没那么容易算，作为一个奶爸要保护好她，帮她找出幕后元凶。处理完后，还可以把她的电脑送去二手市场卖掉，怎么的也值得一万，可以回血不少。

    如果里面能找到一些女神的照片或者视频，就算不是有神秘加成的那种，留作纪念也很不错。她真的让这身体和小马都非常印象深刻。

    YY完毕，小马微微点头，带着她的电脑离开了。

    倪飞鸿两次对着他的背影想开口，最终却又不说话……

    小马回到这边，正巧俞成敏出来要去卫生间，路过时她停下顺口问了句：“你去哪弄了一台电脑？”

    “倪飞鸿的，她让我帮她处理一下电脑。”小马实话实说。

    俞成敏顿时念头不通达，龟儿子……让他给我弄电脑，他整个什么366，倪飞鸿让他做事，他倒是如同宝贝似的抱着人家的电脑？

    俞成敏当即不怀好意样子：“你打算给她安装3660？”

    小马赶紧摇头。

    俞成敏想想伸手道：“把电脑给我。“

    小马惊悚的道：“这又不是公司的资产……”

    “你给不给？”俞成敏大御姐的强势造型。

    “答应你嘛。”小马就神色古怪的把电脑给她了。

    “顾得。”俞成敏扭动着好看的步伐、带着电脑走向卫生间……

    坐在马桶上，俞成敏一边尿尿，想了想，也不知道自己为毛没收了人家的电脑？

    有些忍不住好奇，就把电脑打开研究一下。

    法克。

    跟着俞成敏傻眼，惊悚的看着那些尴尬的图片和视频？

    和倪飞鸿不同，俞成敏倒也没觉得这些东西“不堪入目”，又忍不住多偷看了几眼，这才啪的一下合起了电脑。

    深吸了一口气平静一下，俞成敏喃喃道：“龟儿子……他不是故意耍我吧？”

    但仔细一想，也没理由去责怪他。

    相处到现在来说，俞成敏对他的总体感光还不错：非常有才的小白，略微神经质。

    尿尿完毕，俞成敏把电脑放在地上，起身拉好裤子就忘记了电脑还在地上，往前走就咔嚓一下踩在电脑上了……
------------

第113章 飞鸿姐栽了

﻿    俞成敏回来的时候神色诡异，且有些尴尬，并且拿着一台坏了的电脑。

    小马惊悚的道：“你你，你把飞鸿姐的电脑怎么了？”

    “我不小心而已，你干嘛用这种眼看着你的老板，什么态度？”俞成敏恶人先告状的样子先训了他一顿。

    最终，俞成敏把损坏的电脑放在小马桌子上，说道：“不许告诉倪飞鸿是我弄坏的，就说是你弄坏的，你负责赔偿她，但钱我会给你。”

    小马嘿嘿笑道：“这是雷蛇最新款电竞广色域屏幕，处理器是……”

    “行行行。”俞成敏没耐心的打断：“别科普，简单点说多少钱？”

    “二万一千九百九十九块。”小马很懂行情的样子。

    俞成敏进去从包里拿出两万二现金，出来仍在小马桌子上：“剩下一块不用找了，给你的小费。”

    “？”

    就此小马入手了两万二，并且帮倪飞鸿处理电脑的任务算完成了。

    左右逢源啊。这身体的运气就这么牛。

    电脑虽然坏了，不过小马打算扔给找韩思怡查找一下内幕，最后当然把电脑扯散，把能用的配件卖了应该能回血个几千块……

    下班的时候，小马带着破损的电脑去地下停车场。

    汗，现在上下班都有专属的路虎车接送。

    正巧走着时候听到了强劲的跑车引擎声，是倪飞鸿的兰博基尼开过来了。

    倪飞鸿开车自来很慢，一看小马这家伙鬼鬼祟祟的在这里，她就有些想歪了。她不知道小马哥现在有车接送，以为这小子又在“找借口”等着自己？

    这有点让人无语，但这家伙总体是很有趣、给人感觉很奇怪的人，想到昨天对他有些过分，今天他好意的来帮了自己。倪飞鸿只得停车，降下玻璃道：“你怎么……”

    小马哥也不说话，凝视着他。

    迟疑了少顷，倪飞鸿有些意外的甩头：“上车。”

    小马就果断忘记等候的路虎，上了她的车。

    倪飞鸿开出来后，小马才问道：“上来干嘛？”

    倪飞鸿白他一眼，边开车边道：“你不就念念不忘我上次要请你吃饭的事。算了……能和你同事一场真的很高兴，总体你是个不错的人。今晚算我约你吃饭吧，也算你给我送行，算你祝我有个新的开始。”

    小马郁闷的寻思，我才不想你有个新的开始呢。

    跟着倪飞鸿又道：“但要和我吃晚饭有个前提，我先去健身房，你得等我许久。”

    小马微微点头，果断去了她的健身会所。

    这里到处是肌肉男型男，小马这种弱鸡穿着休闲服站在里面显得很奇葩，到处投来鄙视的目光。但小马没心没肺的，因为这些都不是重点，重点是穿紧身衣裤的倪飞鸿正在做拉伸，那才叫福利。

    倪飞鸿一边拉伸，一边被他看着，感觉有些不妥。但这家伙是自己带来的，并且全健身房的人都在看这边，总不能唯独不许他看吧？

    于是，倪飞鸿也没啥子好说的，只能强撑着。

    某个时候，解锁更加柔软的动作时，发现小马瞪着眼。

    倪飞鸿再不好意思也要呵斥他了：“的确我敢带你来，并且敢这样穿就不怕人看，问题是……你就没事做吗……哎吆！”

    这乃是解锁高难度姿势，她一分心就扭伤了，倒在地上扑街、喊脚疼。

    小马惊悚的跑开了一些。

    What？

    倪飞鸿眼睛都气绿了，“看我摔倒你不来搀扶，跑开一些你几个意思？”

    小马摊手道：“可你摔倒这事不是我干的，我是清白的。”

    我@#￥

    倪飞鸿有点不来气，算了，反正第一天见他的时候他就是个神经质。倪飞鸿不想现在怪他，只低声道：“快点来扶我，否则其他男人要凑过来装逼了，那会让我很烦。”

    “有道理哦。”小马就去把她扶起来，“现在怎么办？”

    “我真的拉伤了，送我回去。衣服不换了，东西也不拿了。你开车带我走。”

    就此，她一边哼哼唧唧，被小马搀扶着一瘸一拐离开了这里……

    开车行驶在路上。

    晚饭是没得吃了，不过小马心理高兴。随即觉得有些猥琐，怎能在她受伤时高兴，就此纠精神分裂了起来。

    侧头看一眼，她睡着了。

    小马知道她是装作睡着，兴许她这状态暂时没话说吧……

    倪飞鸿住在最早陈晓陶孜所在的这小区的独栋别墅。

    停好车。

    慢慢的把她弄房子里去。

    另外一边某别墅的二楼窗口，一个小胡子男人看着马为民和倪飞鸿进入房子关门后，也放下了手里的望远镜，怀着一丝阴晦的神色。

    他正是昨天那个在山顶道的男人，倪飞鸿的男友……

    让倪飞鸿慢慢的坐在客厅沙发上。

    四目相对的时候都觉得无比蛋疼。

    不过倪飞鸿很冷静的先道：“或者你会做饭吗？会就在这里弄点，也算我请你吃饭了？其实我这里不带男人来，我不想这样的。今天例外。”

    “我会的。”小马做饭一般但就是会做，果断去厨房操作了。

    就地取材有什么弄什么，随意弄了两菜一汤，去搀扶着大鸿鸿过来饭厅坐着，期间竟是相互没说一句话。总感觉形势诡异。

    晚饭后奶爸打算洗碗。倪飞鸿却摇头道：“别弄了，放着就行。我算履行诺言了吧？”

    小马多少有些失落，又道：“好吧我这就走了，想顺便去看一下陈晓。飞鸿姐，你还有什么需要我做的？”

    倪飞鸿想了想道：“脚很疼，你帮我去卫生间，把备用药箱拿来，里面有我上次买的白花油，我自己弄一下就可以。”

    这种情况傻子才会自告奋勇的说“我帮你揉脚”，那显得太猥琐太装逼了。何况就算小马愿意，这身体也不爱给谁揉脚。

    于是小马一句话不说，去卫生间拿来了药箱放下：“你自己注意，不行别强撑，打120也可以，打给我也可以。”

    倪飞鸿正在尴尬的寻思：万一他要主动要求帮姐揉脚怎么拒绝，却听到他这样说也楞了楞，微笑着点点头：“路上小心点，以后有机会聊。”

    却不等小马离开，叮咚——

    门铃响了。

    倪飞鸿一听无比尴尬，一拍自己脑袋道：“糟糕，我竟是忘记了他今天这时间要送东西过来给我？”

    “……”小马的脸上一共出现了七条黑线，想到了昨天的那个地方，大抵知道什么事了。

    甩甩头，小马道：“不会有误会的，我这就走，出去时会和他交代一声。”

    “别……”倪飞鸿无比尴尬，却没继续说下去。

    小马好奇的问：“怎么了？”

    倪飞鸿这才道：“他这人似乎没其他毛病，却是个大醋坛子。我也说过我这里是不带男人来。总不能今天打我的脸吧？”

    “那要不……我上楼去找个地方躲起来？”小马果断给她出了个馊主意。

    倪飞鸿神色古怪了起来，这真是个馊主意，问题在于人遇事时，通常最容易接受馊主意，倪飞鸿还尤其如此。

    反正也没什么，只是避免尴尬而已。这么想着，倪飞鸿无比尴尬，只能微微点头。

    小马就果断上去躲在了她的大衣柜中，发现了非常多的暧昧内衣。大鸿鸿居然是个内衣控……
------------

第114章 如雷贯耳

﻿    倪飞鸿一瘸一拐的去开门，勉强的挤出一个笑容：“天觉你来了？”

    邱天觉不动声色的笑道：“你怎么这么半天才开门？”

    倪飞鸿真是觉得无比蛋疼，撒谎时的感觉很怪，却照样强撑着指指脚：“不方便，今天扭伤了。”

    “那快别站这里，我扶着你进去。”邱天觉顺利进来了。

    随意交谈了两句，把送给倪飞鸿的生日礼物放下后，邱天觉神色古怪的想着什么。

    少顷，他起身故意往楼上走。

    险些把倪飞鸿惊的跳起来，急忙道：“哎，你要干什么，别上去。”

    邱天觉回身看着她道：“你这是怎么了，干嘛那么紧张，我是觉得你这样不行，打算上去给你拿件衣服，然后送你去医院？”

    “不用不用。”倪飞鸿老脸微红的猛摇头，“小事，过两星期就好，伤筋动骨的事医院也主要是养，没什么治疗手段。反正我也不开工。”

    邱天觉继续道：“不去医院也行，我也给你那件衣服，你看你还穿着健身服饰，现在天气开始凉了。”

    “不用不用。”倪飞鸿继续猛摇头：“凉什么凉，我还觉得热，还想脱一件呢。”

    邱天觉愕然道：“你到底再说什么啊，你这种再脱不就什么也没有了？”

    “是啊，颜色真的很错。”倪飞鸿心不在焉的样子没怎么听清，头皮发麻的想着那龟儿子在上面的事。

    “你今天好怪啊，是不是有什么事瞒着我？”邱天觉道。

    “木有。”倪飞鸿略微神经兮兮的模样：“时间不早了，我这里尤其天黑后不留男人谈话，我有点累要休息，找个时间再聊吧，对了，谢谢你送的礼物，我都说不用了你硬要送。”

    听这么说的时候，邱天觉眼里又闪过一丝阴晦气息，却也没多说，微微一笑：“行吧，既然是你的规矩，那我也不要求你为我破例，改天再来看你，你自己要小心。”

    倪飞鸿不禁非常内疚，感觉不该欺骗他的，可惜事实就有这么蛋疼。

    于是，她老脸微红中，一瘸一拐的送他离开……

    天黑了。

    不见小马自己下来，倪飞鸿喊也喊不答应，想打个电话给他，却发现自己手机还在健身会所更衣柜里。

    倪飞鸿有些气恼，却不知道那小子搞什么鬼？

    又等了一下到了晚上九点，仍旧不见他，喊不答应。倪飞鸿实在忍住了，几乎用爬行的方式去到楼上，找了几个房间，最终，倪飞鸿在自己的衣柜里，发现他扑在一堆内衣上面睡着了，他睡着之后还会流口水。

    倪飞鸿险些崩溃，这尼玛真想一脚把他踢飞。

    “小马你怕是要死了啊！”她在小马耳边大叫了起来。

    做美梦的小马被吓的跳了起来，看了一下环境，也就尴尬了。

    倪飞鸿神色古怪的道：“啥也别说了，这些不要你赔，赶紧离开吧，天都黑了。”

    “真的不用管你了啊？”小马问道。

    倪飞鸿微微点头，不说话。

    小马也对自己超无语，不敢继续留着了……

    马为民出来后，某个窗口里，邱天觉又抬着望远镜看着小马离开，然后抬手看看表，这吊丝竟然在里面待了超过两个半小时？

    这次邱天觉的神色更加阴晦了。

    晚一些时候，邱天觉的助理进来：“邱先生，您让查的那人，我查了一下。那小子似乎到处在搞事，还在某群小学生中博得海东双龙之一的名号，说是和陈浩东齐名。”

    “海东双龙什么鬼？陈浩东是又谁？”邱天觉不禁有些好笑。

    助理尴尬的道：“那个被您‘使用’过几次的陈红，就是陈浩东的前女友，忘记啦？”

    “哦，原来是这种二混子。”邱天觉微微点头，不在意的道，“接着讲。”

    助理道：“另外他还是俞成敏的助理，看起来有点像是核心圈子内的人？”

    邱天觉皱了下眉头：“天宏国际那个俞成敏？”

    “是她。”助理点头。

    邱天觉想了许久道：“难怪这小子敢这么嚣张，整天东搞西搞的。”

    “敢去碰您想要的女人，要不要教训他？”助理当即问道。

    邱天觉微微摇头：“暂时不要，我不确定他和俞成敏什么关系。俞成敏和倪飞鸿有较大矛盾，我也不确定那小子接触倪飞鸿是帮俞成敏搞她，还是他自己单干。”

    助理道：“那该怎么办？”

    邱天觉道：“你知道他住的地方？”

    助理神色古怪的道：“就在山顶道，不是他的房子，是住在冯晨辰名下的房子里，这小子似乎对女人真的有一手。”

    “行，我去见他一面，和他聊聊再说。”邱天觉起身往外走……

    韩思怡都快变为小马少爷的网管了。

    这次小马又带了一台被高跟鞋踩了的电脑，递过来道：“这台电脑今天被黑了，你看下有没可能恢复资料，有没可能追查一下被黑的痕迹什么的。”

    其实电脑还没坏，能开机，就是外壳变形加屏幕有裂纹。

    韩思怡很爱做这些可以讨好他的事，果断接了过来，表示搞定了另外一台电脑的系统改造工作后，就会马上处理。

    小马分别看看属于倪飞鸿和俞成敏的两台电脑，迟疑少顷指着倪飞鸿的这台雷蛇道，“优先处理这台。那台慢一点也没事。”

    “ok”

    韩思怡嚼着口香糖，当即打开电脑。还饶有兴致的看了一下大鸿鸿电脑里的那些图片和视频，又暧昧的抬眼扫小马一眼。

    最后，她把口里的口香糖拿出来贴在摄像头位置，噼里啪啦的开始敲击键盘了。

    今天这妖女穿了一件洁白的衬衫，显得较为职业化，她现在还故意又把胸前的纽扣多开了一颗，故意显得内容蛮丰富的样子，也不知道小马他会不会采取行动？

    正在这时，通话装置里传来了厨娘的声音：“小马先生，有客来访，我们都不认识他，他说他叫邱天觉，你要见吗？”

    马为民道：“没听说过谁是邱天觉，不要打扰少爷我。”

    然而，韩思怡却被镇住了。

    邱天觉的名字在韩思怡听来如雷贯耳。

    他在海州很多领域是比较有根基，尤其他哥哥邱洪文，那更是以呼风唤雨的大人物。

    以前田佳也接触过很多邱天觉的事，邱天觉让田佳多次帮黑别人的电脑，搞了许多刺探资料勒索之类的事，对象还有很多女性，这种事真的多了。正因为和邱天觉捆绑在了一起，让田佳非常嚣张跋扈，觉得没人能惹他田佳。

    现在韩思怡越来越感觉小马哥牛逼了。邱天觉这样的人竟是主动来找他？

    自我YY了这么一下，韩思怡没说话，却是看小马哥的目光都显得更不一样了。

    现在韩思怡干脆变身小马哥助理的样子：“这人很有能耐，来找你应该是重要的事，见一下吧？”

    其实小马也有些好奇，于是道：“那好，我去见一下。”

    “不叫他进来不礼貌的吧？”韩思怡又道。

    “他没资格进锁妖塔，我出去会会他。”小马神经兮兮的说着出去了。

    韩思怡嘴巴都气歪了，想跟着去蹭身望，却脚又不方便。哪怕像个花瓶一样跟在他身边，以“女二号”身份狐假虎威见见这些人。对于她来说就算升华了不是。

    可惜偏偏遇到了神经兮兮的小马哥，又不敢说他……
------------

第115章 谁是大英雄？

﻿    一辆大奔停在大门口，厨娘夫妇不放行就进不来。

    现在已经晚了，大奔玻璃内时而有火光亮了起来，是某人在抽雪茄。

    小马也不放他们进来，过去站在车的旁边。

    滋——

    车窗降了下来。

    一个风度翩翩的中年男人吸了一口雪茄，慢条斯理的轻声问：“你就是小马，不请我进去坐坐吗？”

    “我不认识邱天觉是谁。”小马微微摇头。

    第一句话就把邱天觉弄得大怒，感觉这是个神经病，有点没法对话的样子。

    不过邱天觉又刻意压制着情绪，微笑着吸了一口雪茄，喷出烟雾时微微点头：“不错，性格是有些的，不难想见，飞鸿的确会对你这样的神经性格有点感觉。”

    咦……这龟儿子认识飞鸿姐？

    好吧，既然这样小马暂时不挑衅，一副等着继续说的模样。

    这导致邱天觉眼里再次闪过恼火和反感神色。

    少顷他开门走下车来，和小马站在了一起。一副高人形象，把雪茄叼在嘴巴上，居高看着山顶道区的夜景，做出了“大地在我脚下”的态势。

    咳咳@#

    鉴于被他弄的烟雾腾腾，小马被呛的咳了几下，显得超没面子。

    邱天觉微笑道：“别担心，这是50美元一只的高斯巴，无害的。”

    “哦是吗。”小马仍旧没弄明白为毛和他站在这里？

    邱天觉看着山顶道的夜景淡淡的道：“你能在这年纪，就住在这个地方，说明有些过人之处。”

    “然后呢？”小马好奇了。

    邱天觉又把雪茄拿在手里，用冒着烟的雪茄指指夜景，漠然道：“能这年纪、就在这里看着这些景色，兴许你觉得你已经掌握了力量，其实只是沧海一束。基本上你看到的东西都微不足道。包括这房子的主人冯晨辰，她看到的东西也不比你多。”

    小马翻翻白眼：“你在说我对力量一无所知啊？

    邱天觉无比感慨，像是在回忆从前，少顷后语气略微转冷：“是的我就这意思，你能说出这句，说明是个有慧根的人。”

    “所以你到底想说什么？”小马有点没耐心了。

    邱天觉冷冷道：“我是倪飞鸿男友，现在你觉得我想说什么？”

    龟儿子……原来是他啊！

    就此小马脸上一口气出现七条黑线，羡慕嫉妒恨，鄙视，外加心理画圈圈诅咒。

    邱天觉再次吸了一口雪茄，淡淡的道：“东搞西搞么，男人谁都想。但她是我看中的女人，你离她远些。以免引火烧身。”

    顿了顿，老邱回身指着别墅道：“这房子的主人我认识，你老板我也认识。你搞些小事，她们或许有点办法可以护着你，但如果你搞的事较大，她们也护不住你，懂我意思吗？”

    “所以你的意思是：我不能见倪飞鸿？”小马愕然道。

    邱天觉保持着饱经沧桑的那种平静姿态，淡然道：“别和我扯什么‘人权物权法’啥啥的，只要你稍微知道一些力量，你肯定不会对我说这些。”

    “客观的说，少爷我再也没见过比你脑残的人了。”小马实在没耐心了。

    邱天觉不禁大怒！

    但也暂时不想声嘶力竭自掉身价。于是他再次把大雪茄放在嘴巴上，吸了两口微笑道：“上一个像你这么桀骜不驯的人，现在很乖，你怎么看？”

    小马偏着脑想了想说道：“上一个像你这么傻逼的人被人拖走打死了，你又怎么看？”

    邱天觉眼里闪过阴狠的神色，冷冷道：“你这是要开战吗？”

    “然而并不是，我只陈诉了一个事实。”小马说道。

    “你知道我昨天中午和谁打高尔夫吗？”邱天觉眯起眼睛。

    “并不知道。”小马摇头。

    邱天觉又把大雪茄拿在手里，“原本不该乱说，可惜没遇过你这么蠢的人。昨天和我一起打高尔夫的人，是你老板、的老板、的老爸。”

    小马没心没肺的样子，“哦，这样啊？”

    邱天觉实在受不了这神经病了，暴跳如雷的怒喝：“你在敢把我当傻子戏弄我要你死！”

    小马就闭口不说了。

    不是怕他。而是小马并不蠢。此番出来手边也没带一把锤子，他看起来至少比小马多了三十公斤体重，单挑明显干不过这龟儿子。

    群殴的话，老子们这边只一脚受伤的残疾人妖女，还有一对得意技为厨艺的夫妇，小马都算主力了。

    至于邱天觉方面，大奔里还坐着两个肌肉男呢。所以该猥琐要猥琐，先稳一下再说。

    见他不敢说话了，邱天觉又稍微平静了些，转而道：“好话说到这里吧。你连你卷入什么事都不知道，我不想你不明不白的扑街。”

    又吸了一口雪茄，他大地在我脚下的样子：“理论上我不是这个性格，这次我好说话，是因为飞鸿是我这辈子见过最出色的女人，我也玩不动了。不想把她轻易卷入麻烦。一但让她知道我来动你，那我会有‘麻烦’。”

    又拍拍小马的肩膀，他叹息一声：“年轻人，珍惜我这次难得的好脾气吧。今晚的话，就说道这里。”

    小马说道：“然而并不行。”

    “你！”

    都打算走了的邱天觉又转身看着他，实在无语，这辈子就没遇过这样的神经病。

    但邱天觉再恨也有些顾忌，不想当面动他。于是铁青着脸冷冷道：“行，不作不死。你这么跳，我们走着瞧吧。”

    说完拉开车门，坐入了大奔离开了。

    “仍旧没弄懂这棒槌是谁？”小马自语着进去了……

    坐在奔驰中行使，邱天觉是越想越怒，实在没想过有天会遇到这种傻逼，而自己还能忍住不把他拖走打死。

    老邱最近在复习《神雕侠侣》，这感觉就像、东邪西狂等人约着上华山时，看到一群刚学会罗汉拳的二五仔在搞华山论剑一样。所以那个场合中到底《谁是大英雄》？

    不等进一步发怒，电话响了。看号码，是那个超有感觉的女教师陈红打来的。

    接起电话随便说了几句，邱天觉拍拍座位对司机道：“去水晶宫的房子，我约了个美女在那边的房子见。”

    ……

    半小时后，打扮得非常有感觉的陈红优雅的坐在沙发上，喝着红酒和邱天觉聊天。

    老邱正在思考等下XXOO的细节，然而陈红则在嘀咕她们学校的一些事情。说是“陈浩东联合某人”搞她啥啥啥的，这不禁让邱天觉皱了一下眉头。

    邱天觉道：“谁这么嚣张的来惹你？”

    陈红拿出手机弄出一张照片来，“这龟儿子是我见过最无耻最烂的鸟人。居然用酸醋胡椒面对付女人。看起来他的确有些势力。于是我就只有打碎牙齿往肚子里吞了。”

    邱天觉不在意的拿过她的手机一看，又是他，被刺激得一口酒喷出来！

    陈红觉得很不可思议，试着问道：“看起来陈浩东不想惹他，难道邱先生您也在意这些？”

    老邱面色一沉：“陈浩东算什么东西，别在我面前提他。这小子的确比陈浩东麻烦些，不过放心，我会打几个电话……”

    说不完，邱天觉的电话响了起来。

    接起电话来低估了几声，邱天觉赶忙道：“好，我马上到。”

    挂了电话，真的顾不上美女了，急忙拿着外套起身，“我先走了，今天不来了，你自己随便，要住这里也行。”

    陈红被虎的一愣一愣的，不科学，竟然有男人在这时候舍的离开……
------------

第116章 梦姑

﻿    邱天觉出来坐上车，飞速赶往“水乡”。

    到地方后问了一下人还没来，邱天觉这才略微的松了一口气。就带着他的无数安保人员，等候在门口。

    在海州，邱天觉还真是第一线头面人物，甚至江耀文的风头都不如他强劲。见面都要客客气气的。

    论资产许多人都超过邱天觉，但几乎所有的人都给邱天觉面子。这除了因为邱天觉邱洪文的弟弟外，也号称渠道最广。

    “水乡”这地方就是邱天觉经营的，不是他的，是他经营。

    类似这样的地方就像连锁店一样，世界许多主要城市都有，就像一个所谓的超级精英俱乐部，把到达门槛的人都网络在里面走动，成为一个平台。

    类似这样的组织，有人叫他们共济会，也有的人叫他们“罗斯柴尔德”，叫什么其实不重要，只是个符号。而邱天觉就是这个庞大锁链中的一环。

    “邱先生，我们这是要等着谁？”助理低声询问。

    “别问。”

    邱天觉紧张的呵斥着，看到夜下前方的路上，劳斯莱斯车队来了。

    四俩幻影开进来后，车门整齐的打开，无数黑西服配耳麦的人下车之后，首先一双锃亮的皮鞋伸出来，霍东骏走了出来。

    右边的车门一双高跟鞋伸了出来，跟着是谢金艳谢公主走了出来。

    邱天觉赶紧点头哈腰的走过去

    霍东骏微微点头，表示我知道你来了，现在没时间，等会有空的在召见。

    于是邱天觉识趣的退在一边，目送着霍东骏和谢金艳进去，不久之后她们登上了小艇朝湖中心而去。

    所谓的水乡处于一个大的内湖，内湖中拥有一处一处的小型人造岛屿又私密又有情调。类比的话，内湖中的各处岛屿，就相当于其他场所的“包间”。只是说这里的包间是湖中类似别墅的小岛。

    湖中有许多很有水乡风情的妹子撑着竹筏在穿梭着，接送各位大人物。

    在很有情调又私密的小浮岛上，霍东骏抬着一杯名酒却不喝，皱眉道：“茱莉亚到底来海州干什么，她卷入什么事，关于这些你有消息吗？”

    谢金艳惨笑道：“你都不知道，来问我？”

    “搅屎棍，她是个搅屎棍中的战斗机。”霍东骏道：“看似有些事明显像是和她有关，却又因太明显谁都看得出来，所以又不像和她有关了，我都弄糊涂了。”

    谢金艳思考少顷道：“行吧，我也很好奇，那我明天约她一下聊聊。”

    霍东骏尴尬的道：“感觉她正在搅动一个非常大的屎坛子，金艳你小心些，别被她绕进去，看似和海神号的事牵连上，现在她的状态尤其敏感。”

    谢金艳点头，抬手看表后起身道：“我还有些事，先走了。要我的车送你吗？”

    霍东骏摇头道：“不用客气。我找小邱还有些事。”

    ……

    晚间，小马洗洗就回房间做梦去了。

    这次梦境更诡异，感觉置身于一个“轰隆轰隆”的现场，到处有浓烟及哭喊声，到处是混乱。

    但不是战场，是911恐袭现场。

    随即，又感觉置身于一个混乱的会议现场，目睹着一群牛逼哄哄的国会老爷们，正在争吵新的《国土安全法案》所带来的好处和后遗症。

    场景再换。

    忽然小马又置身于伦敦，处于议会中。

    亲眼看着一个绝美又身材超好的气质女，在发言席位上慷慨激昂的演说《新国土安全法案》带来的好处、以及评估新的安全形势。

    对了，在梦中这个梦姑叫茱莉亚。她在以内政大臣身份、对议会汇报新安全法案的细节。

    少顷后会场乱了起来，她被无数国会老爷嘘嘘：“切……搅屎棍下去吧……mother法克……法克茱莉亚……”

    这些都不是主要的。

    正在以旁观者姿态梦游的小马，被发言中的茱莉亚忽然转身看着。

    作为梦境旁观者，竟然被一个NPC关注到存在，就此小马惊悚了起来。

    这下，就忽然醒过来了，一看清早来临了。

    摸摸身上，出现了许多冷汗。

    不知道什么原因，最近大魔王醒觉越来越少，但梦境越来越多。

    不过梦境仍旧是些碎片，无法连贯起来。

    等等，其他什么鬼小马不关心，没心没肺的。但那个梦姑茱莉亚……是超有感觉的女人？

    小马又仔细想了一下，脑袋中实在没有关于茱莉亚的任何资料。

    难道这是个老板级的妖女？

    所谓的任务是要去收了这个妖女，获得一些元气或成就点之类的东西，再去解锁一些啥啥啥的？

    越想越觉得自己脑残。小马果断甩甩头，准备洗洗上班去了……

    “水乡”的早晨更有美感。四辆悬挂特殊牌照的路虎开入了水乡。

    有种熟透了风情的茱莉亚下车时美到惊艳全场的感觉，到处的目光都集中在她身上。

    一个提前到这边安排的保镖走过来凑近茱莉亚道：“阁下，谢金艳已到，正在等你。”

    茱莉亚性感的嘴唇出现一道微笑，看着正巧走出来的谢金艳展开双臂，拥抱寒暄一番，茱莉亚笑道：“你父亲身体好吗？”

    “很好。”谢金艳点头笑道。

    “走，进去谈。”茱莉亚和谢金艳加快脚步往里走。

    一夜没睡的邱天觉很疲惫，死撑着如同孙子似的跟着。

    茱莉亚和谢金艳同时回身，略皱眉头的看邱天觉一眼，老邱不敢装逼了，急忙停下了脚步……
------------

第117章 有种照片叫倪飞鸿

﻿    韩思怡被镇住之后还是很有态度的。

    这次她赶工了整整一通宵，眼睛都是红的，小马下楼来的时候，她把两台弄好的电脑递给了小马。

    韩思怡指着俞成敏的那台电脑道：“这台的系统改好了。”又指着倪飞鸿的那台电脑时，神态有些古怪道：“这台没坏，资料也都在，不过我在底层发现了一些东西。”

    看看距离上班时间还早，小马就坐下来：“什么情况？”

    韩思怡道：“她电脑的确被人黑了，并且已经很长时间。她自己兴许不觉得，但我在数据区找到了些东西，那是摄像头被控制、拍摄时所占用的闪存表，鉴于她的闪存空间很大一直没有写满，所以就算删除了也能恢复出来，就此还原出了无数尴尬的照片。既然我能恢复出这些照片，代表黑她电脑的人也有这些照片，你要看吗？”

    小马听的云里雾里的，却也很关心，同时有些兴奋，“什么照片？”

    韩思怡神色古怪的道：“她百密一疏，是她在洗澡时候忘记关电脑，完全没穿衣服的那种，哎呀你还是别看了，女人洗私密处的照片有啥好看的，特尴尬的。”

    这尼玛听得小马哥满脸红线。

    还道是普通暧昧照片呢，想不到竟是大鸿鸿的这种照片。小马就算有些猥琐，也不好意思扬言要辨认这些的。何况现在小马更关心是谁刺探了倪飞鸿的这些隐私。

    奶奶个熊，是可忍孰不可忍。

    “能找出来谁干的吗？”小马问道。

    韩思怡继续把这当做大导师的测试，笑道：“甚至不用找我就知道了。恢复写入痕迹时，我就有感觉对方这是很熟悉的手法。”

    她有些尴尬：“因为这就是田佳的手法。你听我说，以前我真没参与田佳的这些事。现在他死了，当然不是他干的，但我知道是谁，是原来田佳培养的一个‘网络打手’。”

    小马道：“能查出这网络打手给谁做事吗？”

    韩思怡有点不敢说但又必须说的压力，低声道：“不用查，以前他就是田佳培训了帮邱天觉做事的。”

    小马迟疑少顷，“我算是明白过来了……飞鸿姐其实人不错，但脑子少根筋老是遇人不淑。”

    随即又道：“好吧你干的不错，接下来不关你的事了。”

    带着俞成敏的电脑，又把倪飞鸿的这台扔在鱼缸里，就要出门了。

    韩思怡一瘸一拐的样子跟着走，一边道：“小马哥我知道你很有能耐，但听我句，不要为此和邱天觉冲突，没好处的，想另外的办法吧。”

    小马表情很奇怪：“这事等我想想。主要得把飞鸿姐的这些东西找回来，不是收拾他与否的问题，这些泄露出去她怕是要死的。”

    韩思怡再一次觉得，他这人真的真的很不错。就此韩思怡有点吃醋，尼玛怎么可能有女人不喜欢这种男人的？神经质在他身上绝逼是优点好吧，有套价值一亿别墅的帅男，只要三观不太烂就是天然正义的，何况是他？

    YY着，韩思怡神色古怪的看着小马坐上路虎去上班了。

    在车里时，小马一拍脑袋这才想起来，连少爷我都没机会看看大鸿鸿那些照片就毁了啊？

    卧槽这显得有些不划算，别人看了，相反我不能看了？不仔细一张一张的辨认，又怎么能确定邱天觉的丧心病狂之处？

    然而后悔也没用，并且也知道，真看了太猥琐过头啦。

    怎么毁掉邱天觉手里的备份暂时也没主意。除非剑魔再临，否则基本无法做到。不过还有另外的办法就是纯暴力，直接用假魔王身份碾压一切不服，制霸一切局面。

    “mother法克，老邱你个龟孙惹错人了。”小马有了戾气的自语着……

    上午同一时间。

    刺耳的涡轮引擎声中，小型的私家商务机停稳在机场。

    三台劳斯莱斯直接开到了飞机降落点。

    门打开，保镖和工作人员等纷纷下车，双手抱着小腹前等着迎接。

    机舱门打开，一个很抢眼的混血男人走了出来。

    麦克陈。美国国务卿的儿子。

    毕业于麻省理工。最早在洛克希德马丁公司，后在前麦道公司任职CTO。其后整体并入波音仍旧出任CTO。

    很多年前就是活跃在政坛和商场的明星人物。亲自参与周旋了当年的波音麦道并购案。涉及的钱并不是重点，但这不是真什么MBA教学案例。而是导致欧美各路政客大佬纷纷登场撕逼的政治博弈大戏。

    当时的麦道、军事订单受洛克希德马丁的围堵，民用市场更被波音打得一败涂地，看似价值有限的情况下，波音最终放弃北美几大航空公司的独占协议，收入麦道。这其中有猫腻，也基本是麦克陈一手操作的。

    一个波涛汹涌的长卷发外国女人等候在舱梯处，不可一世麦克陈下来时她凑近低声道：“陈先生，邱洪文急着见您？”

    麦克陈皱了一下眉头，邱洪文是个很跳的人，这龟儿子迟早要出事的。但也不能完全不给面子，因为他也涉及了一些很复杂的背景。

    长卷发女人又道：“如果您累，先去住所也行？”

    “行，先去住所让我休息一下。”麦克陈上车时道。

    车队开始离开。

    行车中长卷发女人又提醒道：“茱莉亚她也在海州。”

    刚好从车载冰箱拿一杯酒喝着、就此麦克陈一口酒喷出来，“这女人想干什么……”

    长卷发女人道：“您不是很喜欢她？”

    这个世界有不喜欢她的男人吗？

    问题在于这女人更特么扯淡。当年那场欧洲近乎全体政客和豪门上阵撕逼的波音麦道并购案中，麦克陈的对手、最大的搅屎棍就是这女人。

    当年茱莉亚任职英国能源工业助理大臣，家族背景和底气也是复杂得一塌糊涂。

    “这是怎么了，这么多牛鬼蛇神聚集……”

    麦克陈喃喃道，“尤其是茱莉亚，英国佬本身就是搅屎棍，她更是搅屎棍族群中的战斗机。估计她也是迟早要出事的人，护着她的那人，已经许久不露面不管事了。这架搅屎棍中的F22在不适合的时间，出现在了不适合的地方。听说海神号遇到麻烦，现在许多圈内人怀疑和她有关，祝她好运吧。不论如何不能这时候见她。”

    说完，麦克陈又淡淡的道，“我改变主意了，去见见邱洪文，这个时候和邱洪文背后的人靠近会很安全。”

    “ok”长卷发女人果断重新开始规划路线……
------------

第118章 这只萝莉怎么回事

﻿    凉风习习，上午的思春情绪在海上猛泛滥。

    近海水域九艘大型游艇围成圈，已经娱乐了一通宵，但现在音乐和灯光仍旧延续着，百多个来自各国的高质量妹子穿着暴露，骚动着，又或放开嗓子大叫。

    旗舰舱室中，穿着一身淡黄色休闲服、手拿一杯烈酒的邱洪文却是也不太有心思娱乐。

    “邱先生怎么不来玩。”一个身材爆好的毛妹笑着走过来。

    “快滚。”

    邱洪文直接把手里的名酒泼她身上，妹子就被吓跑了。

    身边凶悍的保镖们不禁面面相视。

    再次起身倒了满满一大杯烈酒抬着，邱洪文喃喃道：“江胖子啊江胖子……他最近果然很跳。”

    助理道：“邱先生的意思是……”

    邱洪文冷冷道：“他江胖子那么聪明的人，不可能不知道许美慧是我的人，不可能不知道许美慧的动作是我的意思。但过去了那么久，他没宣布放去他那些污糟猫方案，竟然还到处托人打听我的事。这有点像要开战的节奏。我和他爸也算朋友，但是和他……哼哼，他真以为我好说话？”

    邱洪文又喝了一口酒，脸上闪过一丝阴晦表情。

    助理道：“这胖子能耐不小，背后的人也真好惹。且从商业角度而言，我没看出许美慧这次的操作必要性？既然可做可不做，那为何要为这种小事和江胖子开战？”

    邱洪文道：“你对力量一无所知。思维停留在‘做事为了钱’，只是初级阶段小学生水平。譬如我现在把这么多游艇开来这里，这么妹子集中过来也是为了钱？你觉得我是老鸨？”

    “额……我不是这个意思。”他的行政助理很尴尬。

    邱洪文又道：“我就只是打个比方。真实情况，许美慧的操作不是为了经济利益，但也没经济利益上的害处，既然如此为什么不试错一下？”

    感觉电话震动，助理走开道：“我接个电话。

    去接电话少顷，助理又走过来：“麦克陈回应说现在过来见您？”

    邱洪文一拍大腿，当即大喜：“这下有得瞧了，这次我看他江耀文不死才是见鬼。麦克陈这家伙就是我刚刚说的那种、典型做事不为钱的人，当年麦道并购案就是例子。他能耐大着呢，只要他点头和我配合，江胖子国内和北美那些产业就药丸。”

    助理不明觉厉：“麦克陈素来以老奸巨猾又心黑手狠著称，他为什么会介入帮您？”

    邱洪文一口把烈酒喝光：“你仍旧对力量的应用很小白。他为什么帮我，因为他背后的人也极端看不惯江胖子背后的人。她们之间开战从来不要理由，一言不合就可以相互把狗脑子打出来，因为镇住她们的人已经不露面了。脑子打出来后他们又会握手言和回血，总是这样循环的，所以这世界总是不平静。只需要一个借口俗称导火索，而这次我就是这条引线。”

    ……

    进办公室后，小马把俞成敏的电脑放下：“电脑搞定了。”

    俞成敏微微点头，就用这台电脑开始工作。

    敲了几下键盘，她又抬头道：“你又杵在这里，难道又想听我表扬？拜托你给我做这事似乎是分内工作吧？”

    小马不想鸟她了，转身离开。

    走到门口又听俞成敏道：“等等。”

    小马还以为有福利，转身却听她道：“听说你现在坐路虎上班了？你想怎么装是你的事，但我提醒一句，假设给你路虎的富婆是看你颜值做事，是否低级先不说，这样的人成分肯定不单纯。那我建议你不要把公司的事、更不要把我的事说给她听，否则会有大麻烦，明白我的意思吗？”

    小马表示不服：“然而，你所指的富婆并不是因为我颜值才给我路虎的。”

    俞成敏道：“那就更严重。说明她更复杂。说明你和她的纠葛更不一般，更有可能损害到我和公司的利益。明白？”

    “所以你的意思到底是什么哩？”小马疑惑了。

    俞成敏道：“不怎么想干涉你的事务。只是作为一个社会经验比你丰富的人给你提个醒，可以规避些风险，尽量不要弄出麻烦来。作为你的老板说这不过分把？”

    小马挠头想了想，只得微微点头。

    “顾得。出去带上门。”

    俞成敏又戴起了防辐射眼镜，然后拨通手机联系了某人：“给我远程检查一下我这台电脑。”

    其后就一直等着回应。

    至接近中午时，某高手的电话这才打过来：“俞总，电脑没问题。弄的人是高手，也很良心。换我我也弄得出来的，怎么一开始不找我？”

    俞成敏得到答案就不关心其他了，“每人都有不同的用处，就这样吧。”

    断开了电话，她开始使用“新电脑”前朝外面的小马看了一眼，还算满意。这家伙的毛病是喜欢听人夸奖他，但俞成敏偏偏不让他得逞……

    临近午休，小马坐在马桶上吃鸡。

    洪荒萝莉打电话来说：“大民你不够关心我，要加油啊。”

    好吧。

    小马一边吃鸡，一边用另外的手机微信号，给小萝莉发了个100块红包，注明：饮料费。

    收到红包后小萝莉很高兴，却又道：“仍旧不够关心，天气开始慢慢变冷了。衣服上次你买给我了，但我没有过冬的鞋子。以往是老妈给我买，但她进藏升华去了。”

    小马继续吃鸡，又用不同的手机给小姑娘在电商下单了一双斯卡帕冬鞋。

    搞定后，小马说道：“给你下单了羽绒裤和冬鞋，等着收货吧。”

    小姑娘担心的道：“会不会尺码不对啊？”

    “会的，我买的是中学生尺码，我以为你知道这事的。”小马嘿嘿笑道。

    王小爱在那边一脸黑线：“我只有中二的水平好吧。”

    “呵呵开玩笑。”小马又道。

    “大民你对我真好。感觉姑娘我的洪荒之力快要开始恢复了，我要去吃饭了，不和你说啦。”就此就断开了通话。

    What？

    只是“将要开始恢复”啊，这只萝莉到底怎么回事……
------------

第119章 要诚实

﻿    从卫生间出来竟是被人后脑勺一掌。

    这当然是暴力菁来了，她道：“你可以啊，放我鸽子？昨天约好了天城健身房，我教你怎么不弱鸡，你竟然不见人影，还没有交代？”

    “最近太忙就忘记了。”

    小马自己也一阵郁闷，想不到有一天居然会忘记和大美女的约会。

    张菁神色开始诡异，“那今天怎么说？”

    今晚和江耀文约好的，小马只得道：“今晚我真有事。”

    张菁无比尴尬，想不到居然有一天会遇到这种事？

    好在她也不会在心理绕弯，粗暴的问：“感觉你在故意躲我。”

    “我超喜欢你的，真不是躲着你。”小马很诚实的说：“当然，一些时候我也有点小怕你。”

    “真的？”张菁不禁脸一红。

    女暴徒脸红的尴尬样很有意思，小马最近除了胆子大，心思也有点歪。

    加之大魔王的身体真不反感张菁，小马哥左右看看没人，果断拖着她的手拖进男卫生间。

    作为她，既然能被小马拖进来，甭管她说什么，可以确定她无比愿意。否则早就被她把脑壳按在马桶里殴打了。

    张菁又兴奋又有些惊悚，稀里糊涂下就有些软软的不想反抗。

    被他小子乱摸了一下，女暴徒稍微清醒了些，紧紧勒着他不许动了，又凑在小马耳边道：“你似乎女友蛮多的样子，仅仅我知道的，你都和好几个暧昧了？”

    小马不敢也不想骗她，只得承认：“好吧你说的是真的。”

    张菁道：“想睡我没问题，但过后你要乖乖的，不许整天乱接触女人。你要敢耍我，就把你狗腿打断？”

    卧槽……

    这方面小马不敢开她玩笑的，她就没个正常人“思维”，人身攻击时候还是比较凶猛的，小马是记忆犹新的。

    张菁道：“难道你觉得作为女人我要求很过分？”

    小马挠头道：“作为普通人，箐箐你的要求不过分，还很可爱。”

    “然后呢？”张菁有些脸红。

    小马又神经兮兮的，“然而我不是普通人，作为一个混吃等死的少爷，我不想骗你，做不到从一而终，至少现在做不到，不等我玩够了不会收心，啊……”

    说不完被一扫堂腿撂倒在马桶边上。

    张菁又开始揉面，“你还敢吃着碗里看着锅里的？”

    小马扑着捶地：“你有没有哪怕一点正常思维能力？这是‘你看着我的碗，我看着别人的锅里’好吧，和真正吃着碗里看着锅里有本质区别的。”

    张菁隐约觉得他说的有些道理。

    小马继续捶地：“你不是妖女，所以我这才对你说实话的。为了说实话而躺枪么，也真的是够了，你分明是鼓励别人说谎话骗你。”

    张菁又楞了楞，下意识就是感觉他有些神经兮兮又实在，才对他有感觉的。当然也不可否认，他那副“弱鸡病态美”非常对张菁的重口味。

    张菁最特么烦曲长丰那种肌肉男了。

    迟疑了一下张菁道：“结论是什么？你到底要我还是不要我？”

    “我喜欢你的，只是你暴击率那么高，随时可能被你打断腿，我就有些不敢了。”小马开始瞎说大说实话。

    张菁想了想给他整理一下衣服，“我是不是有点粗暴，导致你有点怕我？”

    “只是有点吗？”小马无力吐槽。

    张菁继续尴尬着。

    小马又打她肩膀一拳笑道：“我开玩笑的。”

    这次张菁没误会恐袭了，但接下来该怎么互动她就有些不知道了。岔开道：“说起来，我被你拖卫生间来的只是开个玩笑，测试一下你，你懂的，我艺高人胆大不怕被非礼。其实我是打算带你去处理对抢劫犯的赔偿。他鉴定出来了，最低级伤残。他家人也到海州了。”

    小马道：“行，那下午我跟你去协商。”

    张菁微微摇头：“没什么好协商的。我帮你协商好了，局里和检察院方面的人都认可方案。你直接去付钱就行。其实我已经违规放水偏向你一边了。抢劫犯受伤事件中，最终被说成是你和他的同等责任。伤残赔偿金五万，医疗费用四万多，鉴于他的职业是抢劫，和多起抢劫案件有关，所以没误工费用一说。加上营养费什么的打价十万，你负担一半。有问题吗？”

    这比小马自己预想的好不少，估计也有甄雨绮方面放水的原因。

    根据规矩，所产生的医疗费用抢劫犯自己没钱，更没理由医院或政府买单。所以这类事件发生后一定要有人扛，检察院也通常会用这点，作为公诉与否、或罪名轻重的筹码。

    大抵就这样一个游戏，不论哪国都一样。

    小马点点头，表示认可赔偿方案。

    张菁带着他去吃午饭时又道：“五万块你有吗？这钱怎么的也不能拖欠，不够的话……我可以借给你一些，反正你肯定不敢赖我的账。”

    小马凑近她耳边道：“我是有钱人，借我二十块就行。”

    ……

    下午电话找俞成敏请了个假，既然是处理“见义勇为”事件，俞成敏多的没说，只在电话里问：“钱够吗？不够我先借给你？”

    地摊文学中传言，越有钱别人越想借钱给你，当全世界都把钱借给你时，你就控制绑架了世界，这看来是真的。小马很无语，现在个个都想借钱给哥？

    整个下午待在警局，配合警方做调解。

    因甄雨绮和张菁的关系，调解的警官对小马特别客气。曲长丰那小子根本不敢来见小马，持续性躲着避免尴尬。

    全部手续完成后是傍晚，规矩上小马不宜和对方家人接触，所以是经手的警官专门“护送”小马出来。

    正巧之前联系过，江耀文派来的车已经等候在门口。

    “这算完全结束了吧？”小马问道。

    男警官点头：“理论上结束了。当然这只是调解，任何调解都可以通过司法程序推翻。不过这仅仅是理论，他们不会也不敢，要走程序当然可以，但基本等于无视警方和检方意见，那么他罪名落实后就是闭着眼睛的最顶格量刑，有多重判多重。这是潜规则，所以没吃饱撑了的，一般也就到此结束了。”

    额好吧，也算彻底解决了一个事，小马很高兴。

    “麻烦了警官。”

    小马拉开辆宝马X6的车门坐进去，就是上次坐过的哪辆，现在要应江耀文的约去“水乡”，难说会有些搞头……
------------

第120章 全智苓

﻿    “水乡”只是圈内人的叫法，一般人把那个地方叫湖畔之梦，一个相当俗气的名字。

    当然小马也没有就此进行论述，上车后才发现，车内坐着一个漂亮的女人，水嫩水嫩的模样看似能掐出水来，可以的。

    小马真认识她的，是韩国名女全智苓。

    这是江胖子搞的鬼。听说小学生们说这是圈内规矩。有求于别人有请人参加饭局，通常会附送一个女伴算是福利。

    相互对视了少顷后，全智苓最先沉不住气道：“你不会不认识我吧？”

    “认识的。”小马笑道：“不过你英语说的超烂，说韩语就行。”

    这不禁让全智苓非常尴尬，不过也若有所思，难免又偷偷多看了他两眼。

    开始以为这个酒局会来陪同个大腹便便的老混蛋，却是见面后有种耳目一新的感觉，连才华上都感觉很牛。

    “你……会说几门语言？”她用韩语问。

    小马敲了一下脑壳。

    很郁闷，最近的身体状况是：一用到大魔王技能就有点阵痛。当然比前阵子好了许多。

    前阵子是精神分裂，还没有大魔王的技能。最近分裂阵痛少了，偶尔还有些神经兮兮但基本可以控制，还不经意间解锁了一些大魔王的能力。

    YY完毕，小马说道：“所有语言我都会，包括一些动物、譬如毛驴语言我也懂。”

    What？

    他这番韩语回答让全智苓眼冒金星。竟是把全智苓家乡的方言都说的一丝不差，也是神奇了。

    全智苓难免再次偷偷的扫描他一眼。

    来海州不全是为了钱。当然这个世界的人，所有的事最终也都能和钱牵扯上关系。因市场容量关系，全智苓想要进一步发展就要走这步，这就是她身在海州的原因。

    这类人在海州天然会和某圈内的大牛和纨绔结识是一定的，没这打算她就不会来海州。既然来了，她不想认识也会有些高级皮条客牵线邀请她去一些场合。这就是交易。

    偏偏这次交易对全智苓非常重要。因为她前些日子上海神号。偶然和教父麦克崔维斯的助理聊了起来，想要加入一个剧组开启一段不一样的仕途。

    结果这事当最终是海州方面的人负责，最终“大导演”冯晨辰接受她加盟出演一个重要角色。但有另外的要求就是让她这次作为大人物的女伴参加水乡酒局，那就一切ok，否则江耀文说了：就回韩国扑街去。

    “你……是做什么的？”全智苓好奇的问。

    小马回答：“我在家做少爷。”

    “额……”全智苓也不知道该怎么应答，试着道：“但许多豪门少爷都有工作的，譬如都在自己家族企业任职。你家里是不是投资影视业的啊？你是不是正在管这类事？”

    小马嘿嘿笑道：“好吧也算是，我还给某导演指点过剧本呢。”

    “啊。”全智苓故意很惊讶的道：“原来《妖女必须镇住》的剧本是你主刀？有才啊，起初是我抱着试试看的心态，却是一看就被吸引了。”

    咦……

    小马楞了楞：“不会你也参演了吧？”

    全智苓急忙点头道：“我会出演以甄雨绮为原型的检察官。”

    小马神色古怪的多看了她两眼，感觉还真有些像，都有点像是那种坏坏的美女，但仔细想的时候其实又找不到明显的“坏点”，所以就感觉有点妖。

    其实说起来如果抛开噱头光环看的话，她颜值和身材也未必强于甄雨绮，算是各有特点并且是同一个类型。

    紧跟着全智苓抓住机会道：“不过仔细看了剧本后，我更对那个‘穿普拉达的女魔头’有兴趣，那角色更重要，也更具有挑战性哦。”

    小马摇头道：“你不适合的。”

    “fku!这是你的问题不是我的，我负责想要你负责做到。”全智苓当即变身。

    就此小马一脸黑线。

    她风格转换竟是惟妙惟肖，第一个瞬间小马甚至就没缓过神来，没看出她这是在“试镜”。

    真被她把大鸿鸿的可恶之处模仿了个完美无缺。恍惚间就感觉到了那些被倪飞鸿调教的日子。

    全智苓又赶紧道：“不不你别误会，我这算对你试镜，连开玩笑都不是。”

    “我知道你在试镜的，然而你等我想想，要不要把这重要的角色给你。”小马正在迟疑。

    全智苓当然知道没那么容易，鉴于对象是他，老实说只要在没人认识的地方，在酒吧遇到这样的美男才子也是有几率把他拖走的。何况此番还是工作任务，有莫大好处。

    就此她就有些坏坏的样子，寻思着等会的事。

    当然不会来一发的。全智苓还没有那么俗气也没那么蠢。这种人物他一定讲感觉的，而全智苓也是要面子的人，如果没对他提及要求，倒是可以看在感觉和颜值的份上来一发爽爽。

    但提及了要求却就相反不能了，只能暧昧暗示要发生什么，却又暂时不发生什么，那才叫进退得当。

    YY完毕，宝马X6开入了水乡。

    大人物江耀文亲自来迎接。最开始以为江耀文和这只美男是合作关系，但现在看全然不是，一副毕恭毕敬给小马开车门的样子。

    就此，跟着下车的全智苓也嘚瑟了起来。

    这场面人不少，全都不是简单的人，但也不存在什么相互介绍。只有合作伙伴间流行介绍来介绍去的，然而大人物对着小人物时一般都不说话。

    所以江耀文只是特别意味的看了全智苓一眼，微微点头后就不说什么了，引着小马哥往里走的时候道：“距离晚会时间还有一些，想找个地方休息一下呢还是在这里走走？”

    找地方休息几乎意味着要啪啪了，而全智苓现在不要这样，就主动勾着小马的手臂道：“闷着没意思，我陪小马哥在这周围走走，这里看似景色不错，空气也好。我早对这个地方好奇了。”

    这也好，江耀文知道他不太喜欢说话，又对着全智苓微微点头表示赞许后，自顾进去了……
------------

第121章 神秘的金发女人

﻿    在这地方，乘坐竹筏去湖心是一种感觉，但顺着湖边漫步又是另外一种感觉。

    人也不错。全智苓会装暧昧也会说话，哪怕明知道她是个妖女骗子，小马哥感觉也很不错。

    “怎么想到做这一行？”一边走小马问了句废话。

    全智苓给出了一副“一言难尽”的样子。

    给这表情明显是故意给人搭话的机会，为此小马暗暗觉得好笑。

    然而不等小马开口，忽然听到一个男声冷冷道：“你在这里干什么？”

    扭头看去，这不正是那个神秘兮兮的邱天觉吗？

    小马都还打算过了今晚去找这龟儿子麻烦呢。

    邱天觉双眼之内也闪过一丝阴晦。就此相互对视着不说话。

    小马目测了一下邱天觉带着三个保镖，每个都能单挑七个小马的样子，于是小马就先猥琐的等着瞧瞧情况。

    此外邱天觉身边站在一个非常亮眼的女人，是个金发碧眼的外国女人。

    全智苓和他们谁都不熟，感觉现场一副仇人见面就眼红的情绪，她也难免有些担心。这里没有不牛逼的人，她只想走红赚钱而害怕卷入是非。

    同时全智苓还发现，邱天觉明显对小马哥怀有迷之仇恨，却也能看得出来，邱天觉在这金发女人面前在刻意收敛，显示着风度。他和这金发女人没熟悉到可以随意的地步。

    全智苓觉得小马哥牛逼的同时也头皮发麻。因为在海州这段时间全智苓也见过邱天觉、听过邱天觉一些事的。知道这是个手眼通天的人物，并且为人手段非常阴狠。

    前段时间邱天觉还托人来说，想把全智苓弄去啪啪一下。好在全智苓比较反感这种赤裸裸的交易，又结识了在坏蛋中相对更有规矩的江耀文，这才有底气顶着不去。就此也人听说，江耀文和邱天觉相互有些不对付。

    这么想着，全智苓低头着头避开目光，不想卷入他们这些大人物的矛盾。

    “你朋友吗？”金发女人特意看了小马两眼，话是问邱天觉。

    邱天觉不知道怎么对她交代这些蛋疼的关系，只模糊的摇头：“谈不上朋友，关于这人呢，特蕾莎你只看他那妖孽的长相，就不难知道他是个吃软饭的，喜欢夹在女人间乱搞。”

    但很奇怪，这个叫特蕾莎的女人却更加对小马表现出有兴趣的样子，打量着小马。

    邱天觉看着小马又冷冷道：“你来这里干嘛，难道没想过这不是公众场合，这里不欢迎你？”

    小马想了想道：“人家有人邀请我我才来的，你以为我爱来？另外不要弄的你是这里的物管似的。”

    邱天觉再次有些阴晦的神色，看特蕾莎一眼，又耐着性子道：“你说对了，我还真是这个地方的经营者，虽然不是我的，但是我管理。”

    说完略一沉思，没人邀请他是绝对进不来，仔细想了一下，既然他是俞成敏的助理，邱天觉暂时所能想到的最合理解释是：俞成敏带他来的。

    “既然来了在这里安分些，否则连俞成敏也会有麻烦，明白？”邱天觉又道。

    “？”关俞成敏什么事小马也没弄懂。

    跟着邱天觉接到了一条信息，于是顾不上这边了，对特蕾莎道：“我哥哥邱洪文到了，你要跟我过去先见一面吗？”

    特蕾莎微微摇头：“没兴趣，你自己去吧，我在湖边走走，呼吸点新鲜空气。”

    邱天觉看了小马一眼，联想到特蕾莎刚刚几次怪异的神态，实在不知道这个复杂女人打算干什么？

    特蕾莎又微微一笑：“别担心我，我又不是洋娃娃。你不放心他，那我和他走走，顺便帮你监控他难道不好？”

    “这……”邱天觉在迟疑。

    “你有不同意见？”特蕾莎略强势的看着他。

    就此邱天觉又瞪了小马一眼，走开了。

    这样一来，这个傍晚的风景之地，就属于小马、全智苓、特蕾莎三人了。

    暂时没人说话，在相互看来看去的打量着。

    特蕾莎扫了全智苓一眼不在意，又看着小马少顷，一副自来熟的样子笑道：“你是不是搞了邱天觉的女人，看起来他对你怨念不小？”

    “汗，不能算是。”小马简单的做出了总结。

    特蕾莎点了点头，看着优美的湖景道：“你这么回答就肯定是了，小心些吧，别为了好色卷入复杂事。”

    她们语速非常快又都带口音，用词习惯也非常奇葩，于是号称英文很烂的全智苓听的云里雾里。但大意是听懂了，似乎这位小马少爷为了好色搞了大人物邱天觉的女人。这导致全智苓心口薄凉薄凉的。

    尽管特蕾莎认为小马搞了邱天觉的女人，却更有兴趣的样子了，再次上下扫描了一眼，好奇的道：“听口音，你似乎剑桥的？”

    小马微微摇头：“不是，我只是在配合你的口音，这是下意识。”

    特蕾莎道：“那至少是待过吧，难道在剑桥念过书？”

    小马指着自己的鼻子道：“这身体似乎真有个剑桥的博士学位。”

    特蕾莎翻翻白眼：“好吧，那么这身体得有多少学位才能把具体有那些而忘记？”

    “不告诉你。”小马神经兮兮的了。

    特蕾莎迟疑少顷道：“难得遇到校友，陪我顺着这里走走？”

    小马说道：“为啥，这么干我有什么好处？”

    特蕾莎眯笑眯笑的样子看他少顷，率先走开道：“你胆子很大，但对邱天觉的猥琐程度一无所知，如果不想吃亏就跟我走，否则你麻烦很快就来，我保证。”

    “这么说来你要保护我？”小马就下意识的跟着她走了。

    特蕾莎又回头看他一眼，“谈不上，兴许我有目的。不过你和我走一起不会有麻烦我很确定。”

    小马少爷真的跟着人家去了，这让全智苓大跌眼镜，但全智苓也只得郁闷的跟着。

    在这小圈子里全智苓暂时是和小马“一队”的，便自来熟的凑近低声道：“你怎么就跟着她走了？谁知道会卷入什么事。这个女人看起来好强势好复杂的。”

    小马说道：“今天没带着锤子防身，没听她说啊，你对老邱的猥琐程度一无所知。昨晚他都找我家里去装逼了，谁知道会遇到什么，好汉不吃眼前亏，先跟着特蕾莎看看有什么搞头，利用一下再说。”

    全智苓听得非常崩溃，仍旧只有跟着走。小马哥似乎搞了老邱的女人，而现在全智苓又暂时是小马的女人。她真的很担心会被老邱捉走虐待的。
------------

第122章 筱田虹少爷

﻿    见略神经质的菜鸟跟来后，特蕾莎暗暗高兴。

    这时又见不远处有个“黑西服”巡逻。于是特蕾莎现在的形态像足了昨晚的老邱，神秘兮兮的样子指着远处那黑西服道：“这种人不同于一般保安，其实更可以叫做打手，职责是卖命的。你知道他们是为了什么吗？”

    “钱啊。”小马说道。

    特蕾莎又转个身子，指着湖中的另外一边神秘场所道：“那边有群人在表演综合格斗对抗，不是你所想的那种打黑拳的意义，同时还有**相扑生死相搏，因为来这里的人就喜欢观看这类重口味。你知道他们为了什么吗？”

    “钱。”小马再次说道。

    “是的，所有的事最终都会汇集到这个点上。”特蕾莎看着湖面微笑，“是不是很有意思，这样看来这世界所有人都在局中，都为了某东西在卖命。也包括我特蕾莎在内。”

    “无意冒犯，虽然我觉得很厉害，却不知道你在说什么。”小马尴尬的道。

    特蕾莎微笑道：“听说你喜欢对女人搞事，既然你能在这问题上让邱天觉吃亏，目测你有些特殊能力。”

    顿了顿又道：“没你想的复杂，如果你想获得我的保护，并拿到一笔利益，又想多抱一个美人。那你我可以合作一次，我会培训你，适合的时候安排你见一个女人。能搞她几次是你的事，我只要你注意细节套取一些消息。我保证但凡是个男人就想上她，你不会吃亏。”

    “？”

    这尼玛太猥琐，小马觉得就算是福利也不好意思答应啊。此外小马下意识的看了全智苓一眼，担心被她看扁了。

    特蕾莎淡淡的道：“别看她。她听不懂我们说话，虽然她装作听懂了，但我很会看人。”

    好吧尽管是这样小马仍旧拒绝：“你是个坏人，我不要做这种事。”

    特蕾莎微笑道：“那你觉得谁是好人？是好人你为何会站在这地方你不奇怪吗？”

    小马说道：“你对力量一无所知……”

    特蕾莎直接打断：“好吧就算我对力量一无所知，但我知道一点，只要我走开，邱天觉的人马上就会过来，你真以为那几个黑西服在这里维持治安啊？你希望我走开吗？”

    既然她这么猥琐，小马想了想，权且和她虚与委蛇一番，大不了过后再过河拆桥也不是不行。

    于是小马装作在考虑。

    特蕾莎不禁更有兴趣的看着他。这真的是一只有趣的小白啊，资质很好，骨骼惊奇，略微脑残又小正义感，配合他的身材颜值，这种造型对那女巨头应该有致命吸引力。任务成功的概率是有的。

    想着，特蕾莎微笑道“行，我不催促，你静静的考虑一下，我时间多可以等。你这小清新的风格值得深挖，任务成功的可能性很大。”

    小马以退为进的说道：“然而我是有正义感的。听起来你像是要害人，我不能轻易答应。”

    特蕾莎比想象的平静的多，又看着湖面沉思少顷道：“我刚刚已经表达过，这圈子里没有严格意义上的好人和坏人。我不会让你伤天害理。就是让你想办法去睡一个女人，我只要她口里的一些信息。”

    顿了顿，她又看着湖面微笑道：“要说这是好事我不敢，只是说，这种事美国政府在干，英国政府再干，商人干，包括卖场的男售货员和女收银员也相互在干的不亦乐乎，个个都在干。现在呢，你发现了吗，这不是好事但不能说它有多坏，这世界节操就这样。”

    汗，小马险些被她说服了。

    特蕾莎看他一眼，“还没决定？那就再想想。”

    小马觉得时机成熟了：“被你说的……我都有些心动了，先把目标人物是谁告诉我。”

    特蕾莎却略显暧昧的白他一眼，“你看我像个白痴吗？如果说定我会先给你一笔钱，培训你，这过程中，我会进一步的了解你，了解你的背景和关系圈，这才是细节。想忽悠我你想多了。当然我可以答应你，培训你和了解你的过程中如果我不满意，仍旧会给你钱，你离开就行。”

    虽然她不傻才是正常的，但获得这个回答不禁让小马一阵郁闷。

    正在这时，远处忽然有声音传来：“咦，特蕾莎，是你？”

    一个穿着白色休闲装的东方男人，带着四个凶悍的保镖走了过来。

    特蕾莎不禁皱了一下眉头：“是你……”

    “是我。”他走到近处后，取下墨镜鞠躬道，“上次再神户我们见过。”

    特蕾莎神色古怪了起来，不知道这人这次来的目的。

    全智苓真被镇住了，今个一天之内，似乎就把半辈子的眼界都给开了。

    很意外全智苓认识这人，他在神户有一间名气不算小的演艺公司，除了演艺圈，还涉足很多行业。这人不算豪门的出身，却远比普通豪门更加难缠，他叫筱田虹。真实背景是山口会旗下小神龙组组长，山口六代目筱田的嫡孙。

    山口最牛逼的地方不在于财力，而在于近千个机构几乎遍布了各行业，另类又比较迷的“企业文化”，并且是合法组织。所谓的“社团”其实就是特指山口，合法的社会团体。

    于是全智苓又紧张又惊讶的看着筱田虹。

    当然了，全智苓不是直接认识他，只是作为圈内人，比较了解关于筱田虹的事而已。

    这趟酒局到底什么情况？各路大人物简直是目不暇接啊。

    经由此，原本就神秘的特蕾莎也让全智苓觉得更不能小觑。而她一个劲对小马少爷拉拢套近乎，又听不懂她们具体说的什么，这让全智苓兴奋的同时也有些担心。

    兴奋是因为这圈子里的人就没有不爱高质量名单的，可惜的在于牛逼到一定程度的人物，有了名单也进不去圈子，还容易惹上一些麻烦。

    思考了少顷，全智苓最终理智占据了上风，心慌又尴尬的道：“你们聊，我去找卫生间。”

    小马和特蕾莎没表态。

    筱田虹却目光异样的扫她一眼，作为圈内人筱田当然“认识”她，便很有兴趣的微笑道：“没必要遇到我就走，留下吧，我相信有很多话题你会有兴趣的。”

    全智苓头皮发麻不敢拒绝，只得有些求助的看着小马哥。

    这导致筱田虹扫了小马两眼，眼里闪过不高兴的神色。也不知道这小子是谁，不知道为何他竟然和特蕾莎在一起？又或者她们有什么不可告人的勾当？

    一边寻思，筱田看着小马淡淡的道：“这位是？”

    特蕾莎提前回应道：“他不重要，我们聊点其他吧。”

    特蕾莎这样的回答更加让筱田暗暗皱眉。根据一般规则，如果有名有姓特蕾莎又专门介绍，那一般就是合作伙伴。但特蕾莎说“他不重要”，又不介绍姓名，又比较诡异的凑在一起，这很容易让筱田思考到“男宠以及勾当”两个关键词。

    不过筱田没有表现出来，很有风度的笑道：“能遇到一起就算熟人，一起走走吧。”

    就此继续顺着湖边，一边走，筱田有意无意的注目了一下全智苓的身材，如此更把全智苓弄的心口薄凉薄凉的。
------------

第123章 秘密

﻿    特蕾莎素知筱田是个口蜜腹剑的家伙，能明显感觉到他对小马的敌意。

    但也不说破，只有这样才能迫使神经男更有压力，更继续人保护。这不就正好凸显了我特蕾莎的作用。

    就这样，各怀心事，开始了湖边观光。

    少顷，特蕾莎对小马道：“你不知道我这朋友是谁吧？”

    “他很重要吗？”小马持续没心没肺的样子。

    筱田虹不禁大怒，不怀好意的瞪着小马。

    特蕾莎微笑道：“他是神户艺伎CEO。”

    小马点头道：“哦，搞演艺的是吧，这么说来我们是同行，我叫马为民，也是搞这个的，还指点过一个剧本，有空我们相互了解一下。”

    筱田一副看待白痴的表情，说道：“没听过什么马为民，牛为民听过，是神户牛肉中的一个子品牌。”

    小马脸上隐约出现了一条黑线。

    特蕾莎再道：“其实他是山口会六代目嫡孙，小神龙组听过吧？”

    “哦，这样啊。”小马没太多感觉。

    筱田虹如何能接受他这态度，但他不傻，有些预感像是特蕾莎在搞事，于是什么也不说，当做没听到。

    又走了几步，天色开始发暗了。

    筱田停下脚步，看着湖心岛上的某个建筑。那个地方是刚刚特蕾莎说是综合格斗展演的地方。

    迟疑少顷筱田虹抬手看表道：“还有些时间，想去看看吗？”

    小马果断摇头：“不想去，不爱看。”

    筱田瞅着他一眼冷冷道：“没问你，你不是不爱看，你是买不起门票。”

    特蕾莎不想神经男和筱田直接冲突从而坏事，急忙解释缓冲道：“好吧他说的不礼貌却是事实。那地方不合法，没有转播权收入，没有广告赞助却营运费用惊人，所以入场券的确贵的骇人。”

    筱田本身是练拳的人，对这些很有兴趣，事实上他也能从世界各地的类似场合中收罗到一些有用的人才，于是笑道：“特蕾莎小姐愿意赏脸的话，包括你的人入场券在内，我全包。”

    特蕾莎摇头道：“其实我对那些没兴趣，我口味不是太重。”

    筱田就也不方便在特蕾莎面前装逼太过，因为这女人也相当复杂又牛逼。于是点点头：“行吧，那就不去了。时间也差不多了，我要去见个熟人，不陪你们了。”

    临走之前，筱田虹专门走过来，没理会小马却递了有一张名片给全智苓：“我是筱田虹，你应该认识我，如果有需要我帮忙的地方，或者有什么事业方面的问题想和我聊聊，我等你电话？”

    这略带挑衅的形势，不禁让全智苓头皮麻烦，接也不是，不接也不是。

    接了有点感觉得罪小马哥，不接的话不给筱田虹面子。迟疑片刻，宁愿得罪更加人畜无害些的小马，于是全智苓唯唯诺诺的接过了这张精致的名片。

    筱田虹走出几步，转身比划了个手枪手势微微一指小马：“有胆子的话，或许等会我们还会再见。”

    “什么意思呢？”小马好奇的问道。

    “就是字面的意思，有趣，你居然听得懂我说日语？”筱田虹说完朝聚会厅的方向走了。

    这下全智苓如同怪物似的看着小马。觉得他是个人才啊，还真的什么鸟语都能听懂呢？

    特蕾莎微微皱了一下眉头，因为这让小马看起来更神秘更不简单一些。

    特蕾莎当然希望小马越小白越好，却又或大或少的表现了出了一些让人疑惑的地方。

    特蕾莎寻思，希望不是老娘想多了，专门介绍筱田虹给他认识的时候，这家伙一副没心没肺的样子。这只有两个解释，要不他是个大傻逼，要不就有什么问题了。

    迟疑少顷，特蕾莎也打算走了，不是说对小马没兴趣了。而是小马走不丢，另外她在意外见到筱田虹后，也很想跟去看看他来这里是要见谁？

    总感觉这场看似规格超高又简单的聚会，正在变的越来越复杂起来，兴许会有些事发生。

    想定特蕾莎走了过来，如同筱田递名片给全智苓那样，这位风格另类的美人则是递了一张烫金底的精致名片给小马，也比划了个手枪的姿势一指小马道：“如果你有胆子，兴许等会还会再见，我给你惊喜。”

    说完，就走开了。

    小马看着名片，精神有些恍惚，像是想到了些东西，又像是要魔王再临的感觉。

    全智苓则是盯着特蕾莎那超成熟的大臀，羡慕嫉妒恨。

    因邱天觉的人已经不在附近了，所以小马暂时没有跟着她，借助最后的落日余晖，还是看着名片，上面并没有多的信息，上面只有两个盾牌似的徽章印记，还有两个邮箱，却连电话都没有。

    感应了一下，很确定现在还是小马状态而不是魔王状态。却因看到了某种似曾相识的东西之后，脑袋里多了一些碎片信息。

    最近越来越怪了，大魔王醒觉时不是控制身体，他似乎放弃纠结身体控制权了，所以他醒觉时就像是量子纠缠会往小马的记忆思维中传颂东西。信息量有时候还可以，但有时候很少。

    全智苓小鸟依人的模样凑来看着名片，问道：“这是什么啊，既没有电话也没有身边标识，只有两个盾牌？”

    小马又看着特蕾莎离开的方向喃喃道：“这就是她的身份标识，这两盾牌，一个是她的族徽，代为维多利亚家族，另一个是英国内政部标识。她很有来头，她就是维多利亚的秘密。”

    What？

    全智苓有些晕菜，“你的意思她是条内裤？”

    马为民现在的气质变得非常古怪，却也微微笑了笑，喃喃自语道：“不是内裤，是权利和财富。”

    又道：“地球历史上的最强帝国叫‘日不落帝国’，近乎拥有全世界。日不落的最鼎盛时期，叫维多利亚女巫（王）时期。那时期的体制叫垄断资本主义。”

    全智苓静静的听着。

    “这样的时期这样的制度下，会让全球的财富向绝少数人汇集。那么当时全球生产总值到底流向了什么地方，这个未解密事件就叫‘维多利亚的秘密’。”

    “有一种权利和财富叫强者恒强。权贵垄断资本主义模式下，妖女的秘密只会变大，不会变小。它能跟随全球生产力进步、而壮大始终维，持住于他们全世界的占比，无法被镇住。”

    “有种二流解密者叫宋红兵。他用春秋笔法罗斯柴尔德这几字试图点醒世人，试图解密维多利亚，其实对力量一无所知。”

    “能救欧洲的人有两种，一是小胡子的党卫军。他们干掉了维多利亚的支系德国皇室，这叫德国版打土豪分田地。用获得的这些权利和财富发动了轴心国之战。第二种叫苏联红军。可惜两个解密者相互把狗脑子打出来后，忘记了联手一起开进日不落解密。”

    “因感受到党卫军和苏军的威胁，女巫一族终于被镇住。于是财富和权利伴随着秘密，持续性从英伦转移大西洋彼岸。有一魔王家族利用这个契机，于大西洋彼岸后发动陈桥兵变、至黄袍加身。成功把一条内裤套在头上当皇冠，那条内裤或者说皇冠就叫‘维多利亚的秘密’。”

    “其后魔王宣布：朕誓言与士大夫共天下！”

    “要想留住士大夫的财富和权利，一定要坚持‘私有财产神圣不可侵犯’不动摇，这是资本主义的核心利益。第一任魔王也就是我爹的爷爷，他任命了罗斯福为美国枢密使兼门下侍郎，魔王和士大夫们的工厂造了三十万架战机以及数不清的战舰。就此，天下无敌的美军开过大西洋勤王，干掉了元首，并于柏林墙成功扛住了苏军，守住了欧洲桥头堡。”

    “红军凶猛，但最终没能开进大不列颠解密，于是日不落虽然分崩离析，但欧洲最后的内裤没被剥下来，那条内裤叫维多利亚最后的秘密。没有经过苏军的革命和共产，这家族当然继续保留着部分秘密，财富、权利，当然会继续开枝散叶。”

    “现在你知道什么叫维多利亚的秘密了？”小马神色古怪的看着她。
------------

第124章 剑魔秘技：破妖式

﻿    全智苓险些一头栽倒在地上，一脑袋圈圈。隐约发现小马如同瞬间换了个人。原本想接机会在借助这个暗下来的时刻，和他在这个风景优美的地方暧昧一下，但他现在气质变得很奇怪，全智苓甚至有点不敢接近他。

    除此之外，小马已经进入某种状态，蹲下来拿出四部手机开始同步操作。

    都不知道他在干什么，只发现他的手如同幻影一样，在多部手机来回操作。

    现在就真的剑魔再临了。

    小马自身也云里雾里，只隐约的知道大魔王把特蕾莎的邮箱黑了。

    大魔王有个超牛逼的算法，正在快速全面的对特蕾莎的整个邮件交叉网络进行跟踪。

    这真是仙侠级别的神通，已经不在是常规的网路规则。

    周冬芸说的没错，规则是相对的，超出规则的东西像是魔法，但最终会和科学靠拢。就像古代宋国人手握黑火药时，谁告诉他们大伊万的威力，他们不会认为那是爆炸物而是禁咒。

    当然就算法是神通级别的，但限于特定环境，导致带宽和算力非常弱鸡，所以这个过程不会很快。

    小马利用交差邮件网络，很快成功锁定了全部和特蕾莎有交集的邮箱，检索全部邮件中关键字，以及行为特征。

    特蕾莎的这两公开邮箱是烟雾，算是公众邮箱，所以涉及的交差网络就会呈现几何式的庞大。

    但也不是无迹可寻，就算没把真正的绝密邮箱跟踪到。但大魔王的算法仍旧会利用交差的大数据，判断出她们的行为特征。

    张夜。

    最终就像瞎子的听声音辨别事物一样，得到这个信息之后，剑魔再临的状态就消失了。小马收起了手机起身。

    魔王是很仍性的，但小马现在就捉急了。内政部管辖政务情报局，国土安全局，所以出现这些过程不意外，英国安全局网络部门一定会发现异常反追踪的。

    也不知道后面的会发生什么事。总之小马觉得这条原味内裤似的皇冠真的也是够了，往前已经稀里糊涂的闹过很多的乌龙。真的希望，别因为大魔王的这次量子纠缠而引发三战什么的。

    全智苓全程不明觉厉，看得一愣一愣的，却发现他这次转身后，又回复了人畜无害的小白造型，魔性没有那么强了，很有亲和力。

    全智苓还是更喜欢小白的造型，于是又笑嘻嘻的过来勾搭着。

    这尼玛，大魔王都把坏事干完了好吧，却因为只是浅睡，于是他又开始不喜欢全智苓了。难道少爷我做和尚他就高兴了，他根本对福利一无所知，所以他老婆不鸟他了……

    水乡大厅灯火通明。

    正式酒会开始后三五成群，一个又一个的小圈子在演绎着各自的世界。

    地摊文学传言，低级场合才有会有无数穿着暴露的小姐姐抬着酒盘穿梭。而在这场合，比较专业的侍者男女比例一半的一半，且打扮和发式都有特别要求，不能艳，尤其女服务生脖子下部都不能显露。也就是说全部穿高领。

    这是为了不喧宾夺主。因为在这里走动的人多数都带有名气光环的美女，都是各圈子里的大腕范。并不需要穿着暴露的女服务生来多此一举。

    名士对应面就是名媛。今晚红遍半边天的几个名媛也来了，到处走动找人打招呼，彰显着她们的名单质量。

    众所周知，名单是需要随时更新的，所以她们也在寻找一些新的目标，活动活动，认识认识。

    一定程度不止名士会猎艳，名媛她当然也是人类，在行为学中是有共同点的。

    角落中一台很有历史的名贵钢琴上，有个号称无影指的名家在演绎着，非常投入。

    时间更晚时人群更骚动，相继有不同的大腕登场。

    江耀文走进大厅的时候不禁大皱眉头，真没意料到今晚这么复杂来这么多人，原本只打算来这个和邱洪文碰个头，评估一下后一步的形势。因为双方有心病，看似邱洪文也拿到了一些筹码，江耀文主动约他的话他未必见，于是知道今晚邱洪文会来，江耀文这才来碰他的。

    看用车的风格就知道了江耀文的低调，于是他微微低着头朝角落里走。

    “咦……江胖子来了。”

    有些人看到了江耀文。来这里的人基本都是各领域跺一脚能引发地震的人，自然就会引起关注。

    一个穿中性西服款式的漂亮女人抬着酒杯，朝江耀文那边游荡了过去。

    江耀文看到她后有些皱眉。她是曾小贤，一个红遍半边天号称妖精的名媛。圈子名单阵容阵容号称梦幻级，十多个当红鲜肉级一线男星男模和她有交集，前阵子又和那个数百亿身家的王公子搅在一起。结果王公子险些被搞的身败名裂。

    江耀文又换了一副笑脸，因为她已经走过来了。

    “江少好久不见，你这什么意思，躲着我啊？”曾小贤成熟妩媚的样子喝了一口酒笑道。

    “没有没有，小贤姐你想多了。”江耀文果断摇头，“什么风把你吹来这里，如果你仍旧惦记着那块地就想多了，找我也没用，谁也搞不定。”

    “谁也没说要搞定。”曾小贤笑着在他旁边坐下来：“不为了其他，基本上这种场合我必来，上次海神号我也发现你去了，可惜找你的时候你就消失了。神神秘秘的干什么，有什么料啊？爆点来听听。”

    “不不不，你找错人了。我是最糊涂的一个了，从来没什么料，我根本对力量一无所知。”江耀文猛摇头。

    所谓的名媛么其实也就这德行，基本上不论天南地北，这样的场合，或者各种慈善酒会什么的她是必去的。这是为了维持一定的曝光度和人际惯性。

    论身家她和叶公民差不多，但是就比叶公民高调太多了。顺便，听小道消息说叶公民曾经也在她的豪华阵容里，也被她坑过。

    他这心不在焉的态度让曾小贤不满。

    “邱洪文来了……”

    一个风度翩翩的中年男人走进来后，显然比江胖子的关注度高。

    曾小贤就不理会江耀文了，抬着酒杯起身，朝邱洪文那边走了过去。必须要快，因为曾小贤发现另外几个名媛也都蠢蠢欲动的样子。

    江胖子真想把这些妖女全部拖去人少的地方殴打，都是一些祸害啊。

    无奈这样的状态下，几个名媛搅屎棍都迎着邱洪文而去，暂时就无法和邱洪文交谈了。因为江耀文相当清楚邱洪文的脾气，他和叶公民一样非常喜欢装逼，或许在平常状态下还能谈事，但被他当着美女的面么，他能因为面子问题谈出无数幺蛾子来。

    也不知道接下来怎么办，暂时只有等着。

    小马哥又跑不见了，这让江耀文感觉非常不妙，但不敢去找。

    江耀文自身也没料到今晚那么热闹，而“他”不喜欢热闹。所以不露面也有可能，譬如上次在海神号时候，最关键时他就撂挑子跑不见了，好在有另外的人救场，也算是平息下去了。

    至于这次会发生什么，江胖子暂时也不知道。看似这里莺歌燕舞的一团和气，但简直是世界大战开打的前奏……
------------

第125章 出了点事

﻿    不好意思，今天晚了些。主要因为场面有些乱，这个逼装的有点复杂

    ~

    穿着一身大露背晚礼服的名媛曾小贤，没带项链却带着一条精致名贵的手链，抬着酒杯在和邱洪文笑谈。

    发现邱洪文一边闲聊的模样，却有意无意的看着江耀文那边，曾小贤故意试着道：“您和江胖子似乎……”

    邱洪文慢条斯理的样子道：“这小子是个龌蹉小人笑面虎……看我这次怎么收拾他。”

    曾小贤也微微色变，知道他们之间有事，却也没想到邱洪文戾气那么重。

    都不知道这是闹哪样，但圈子的邱洪文他就有这么牛逼，吃他亏的大名人还真不是一个两个那么少了。

    既然已经站在这里搭了话，也被江耀文看在了眼里，于是曾小贤就算不想惹事，却也就不方便马上离开了。

    既然不方便要走留下，那得说几句邱洪文爱听的话，于是曾小贤不明觉厉的样子道：“怎么了嘛邱先生，有什么不可以心平气和的说。听说江胖子身后也相当复杂，不好惹的。”

    邱洪文继续看着那边冷冷道：“有阵子，他的确是相当蹦跶的。不是说没人制得了他，只是以前没涉及到一些利益时，没人想随便开战。现在形势不同了。就连他身后的人也很快要被人搞了。他江胖子自然也蹦跶不久了，走着瞧吧。兴许某个时候，他会哭着喊着的跪在我的脚面前求饶。”

    曾小贤又想离开却又忍不住好奇：“你真有把握？问题就在于有些战争一但挑起，短时间又打不赢就会麻烦很大。并不是简单的计算战力那么简单，计算战力的话美军可以吊打一万个阿富汗，问题它仍旧陷入泥潭了。所以战力只作为谈判筹码的时候好用，但撕破脸后就未必是那么有一回事了。”

    邱洪文也难免多看了她卓越的身材和气质两眼，按道理说她主修经济啊，怎么尽说哲学呢？这不禁让邱洪文很想带她离开去来一发。

    这时候，一个造型古怪的西班牙男人走进了大厅。

    邱洪文当即大皱眉头，曾小贤好奇的道：“这又是谁啊？”

    邱洪文迟疑了少顷道：“这就是江胖子背后的人，叫安东尼。”

    曾小贤也楞了楞，不禁多看了两眼。

    不过邱洪文又接着道：“他不是正主，而是那女人的助理。看他样子也不是来帮江胖子闹事的，否则他不会直接露面。“

    总归用话语交谈和直接见到人是有区别的，曾小贤真有些当心了，迟疑着不说话。

    “别担心，就是安东尼后面的人来，也没用。今天什么局面都扛得住的。”邱洪文微微一笑……

    另一边，江耀文看到艾尔莎的财务助理安东尼走进来的时候，也头皮发麻，以为他是来问责“业务麻烦”的。

    但是少顷，又发现西班牙人进来环目四顾后，和个貌不起眼的RB人在交谈。这下江耀文也有些疑惑。

    这边。

    曾小贤好奇的道：“和西班牙人安东尼交谈的那人是谁啊，刚刚听好像他说的日语？”

    邱洪文借机挽着她的美腰，百晓生模样笑道：“他啊，我也认识，山口会六代目的嫡孙筱田虹。听说筱田虹也有一些敏感事务，为了胜利当选七代目，他现正在走另外的路线，和山口会内部的一些势力矛盾也很大。兴许这就是他来见西班牙人的原因。当然了，我也和筱田虹不熟，内幕是什么暂时不知道。”

    曾小贤深深的吸了一口气，心口薄凉薄凉的，觉得今天真不该来这地方装逼，看似地球越来越危险了。

    无奈现在想走却不方便，却被老邱抱着腰……

    筱田虹如同演说家一样的，正在极力的对西班牙人叫安东尼说些东西。

    但安东尼很少讲话，只是神色古怪的看着筱田虹，听着他讲。

    许久后，筱田虹鞠躬道：“基本就是这样的，请多多关照。”

    安东尼不置可否，少顷后微笑道：“自某年开始，山口会企业文化有了较大转变，基本不碰‘毒’。自RB房地产泡沫大破灭后，你们来自地产方面的红利大幅萎缩。基本上依靠提供保安服务和一些常规业务维持生计，你现在忽然和我提及这些要求，我不敢讲你做不成，却感觉很奇怪？”

    筱田虹又鞠躬道，“你所指的一些业务不是不碰，只是涉及不多。山口旗下几十万人近千个机构，各小组之间的理念也不尽相同。我现在需要财力来整合内部，往后的潜力是很大的。”

    安东尼仍旧不置可否，继续看着他。

    不是说山口会不能做事，主要是因为地区属性不同，把一些事变得很敏感。倭岛是美国佬驻军的地方，也就意味着中情局活动非常活跃，于是表现为了倭岛政治非常不稳定，一些时候换首相基本如同换内裤似的。

    换首相一定程度上不是中情局那些龟儿子干的，而是几大财阀和诸如山口会这样的组织存在、导致了基层和高层想的不一样。也就是说：这是事务官和政务官间的天然冲突。

    众所周知，没有事务官配合，任何政令都出不去首相官邸，出去了也是一纸空文。

    铁打的营房流水的兵，但在政治上这规律是反过来，流水的民选政务官，铁打的事务官僚坐塘鱼体制。

    当选政务官有个好处是什么也不用做就能退休，但前提是真的什么也不做，想做点什么，一般都是被弹劾滚蛋的命运。这还是温和的。因为他们只是流水政客而不是领袖，感染不了别人，也没人信他们，没人听他们的。

    体制决定了这些政客随便做点什么，能被山口会这类组织和事务官僚控制的媒体黑出翔来。反过来，他们做有用的事时，媒体不会宣传和报道。

    这就是现实。除非首相说“坐塘鱼们”爱听的话。

    基本上除了体制不同的华国，个个国家都存在这样的情况。严重和温和些的区别，而这情况RB当然很严重。当然比南美还是要好许多，南美那边就更特么夸张，警局军营经常被他们成建制的干掉。

    首相是傀儡有个好处，这导致安东尼的集团用邮轮计的钱可以运进去洗出来。但最大的问题在于：因中情局在那地区介入过深，而集团目下基本和中情局处于战争状态，轻易介入倭岛，会导致事情复杂化。

    这是安东尼必须要考虑的问题。

    筱田虹很着急的样子等着安东尼回应，可惜他就是不回应在思考着什么，甚至连“下次细谈”的时间表都没有给出来，这让筱田虹急得满头大汗。

    筱田虹再次鞠躬，想再说点什么的时候，一个安东尼的保镖走过来，递出电话低声道：“美国方面出了点事。”

    就此安东尼眉头大皱，打住筱田虹要说的，走到一边接电话道：“什么情况？”

    “暂时我也不知道，只知道有只中情局牵头的联合部队。分别把我们在美国的两个据点包围了。”电话里一个女声道。

    安东尼道：“美国据点有很多，分属不同的人，谁的业务？”

    “我查了，那片属于江耀文的业务。该怎么做？”女声又询问。

    安东尼道：“你确定是中情局的部队？”

    “是的我很确定。”电话里道。

    安东尼不禁喃喃骂道：“这些该死的猪佬吃错药了，他们竟敢在境内行动？”
------------

第126章 特蕾莎维多利亚

﻿    电话里女声道：“中情局特工牵头，战术小组应该来自于三角洲反恐部队，我的队员看他们排兵布阵的方式就肯定，是三角洲成员。但有两个FBI探员跟随。所以这是联合行动，有FBI参与他们就能对内行动。现在形势千钧一发，安东尼你有结论吗？是否反击，交战规则是什么？”

    “没特么啥子交战规则，但不要极端，等待我的指令。”

    安东尼匆匆忙忙的挂了电话，怒视着坐在那边角落里的江耀文。

    在安东尼理解，FBI历来和中情局不对付，不会随便参与什么联合行动，至少小问题上不至于。

    但现在小事上有FBI特工在场这基本只有一个解释：是美国司法部授权。

    要是可以的话，其实司法部无时无刻不想把中情局全体肢解并关进大牢，但这时候司法部竟是反常规授权联合行动。这在安东尼看来就上升到了另外的高度，这代表是白宫非公开授权。也代表他们这几乎等于冲艾尔莎去的。

    联想到海神号事件，这次又冲艾尔莎去，这已经是开战前奏。

    这真不是小事。

    就这样，安东尼顾不上听筱田叽叽歪歪，铁青着脸朝江耀文走过去。

    江耀文头皮发麻，看安东尼脸色就知道没好事。可惜救场的人又不知道跑哪去了？

    但躲也不是办法，江耀文只得松开了二郎腿，装作不虚的样子起身道：“我……”

    “闭嘴！”

    安东尼坐下来冷冷道：“你遇到了什么事，为何要瞒着我？”

    江耀文也感觉事态很严重，因为他刚刚也接到了美国方面的电话。

    之前没有及时汇报，是因为江耀文不想制造麻烦，只想尽快解决麻烦，谁特么又知道他们简直吃了枪药，这么快就开干了？

    “回答我，为什么没有及时汇报，你知道这会给集团利益带来多大损害？”安东尼质问道。

    江耀文眯起眼睛看着那边的邱洪文冷冷道：“我低估这孙子的手段了，也实在没想到他敢玩这么大……”

    安东尼打断：“邱洪文算什么东西。关键的在于他身后的人。你在这事件上判断错误，不及时汇报，引发了大危机知道吗。他邱洪文敢这么干，绝对不是他自己的意志。要想打仗仅仅有战士的血脉那不够，首先，你得弄清楚是和谁打仗懂吗！”

    现在说其他等于零了，求饶示弱也没什么卵用，于是江耀文道：“安东尼我无意冒犯，现在也不是说这些的时候。我们得先把这情况处理了，再来说其他。”

    反正他江胖子也不会飞走消失，说的也没错，安东尼只得微微点头，一起冷冷看着远处和曾小贤说话的邱洪文。

    某种程度上安东尼也和江耀文一德行，这叫物以类聚。现在问题很严重，是否请示艾尔莎，安东尼也持有怀疑态度。以艾尔莎的脾气，一请示那绝对就开片了，也就真的乱套了。

    一定程度上艾尔莎是个女疯子，在气头上她基本什么事都做得出来。她和中情局的人开片也不是一次两次了，问题在于艾尔莎现在的形势非常尴尬，而镇住这些牛鬼蛇神的人也很久不露面了。如此就容易导致失控。

    邱洪文是张夜的人，张夜有些不正常，但应该不像会做这事的人，并且身份特殊是绝对不能搞的。

    如果弄不清楚的情况公然和张夜开战，那问题更大。也有可能是被其他人给利用，然后造成第三方坐山观虎斗的局面。

    “感觉很不好，像是有谁在搞事。”想到这里，安东尼喃喃说了这么一句。

    现在想通后他不禁多看了江耀文一眼，一定程度上他也开始有点理解江胖子没第一时间汇报的用意了。这不能说对，但也不能说全错。有一点可以证明，江胖子在集团内工作总体是用心的，办法是有些的。至少算是中上水平。

    间或又有一个电话过来，仍旧是那个女声道：“聚集的人越来越多，是否授权开战？”

    “没有开战授权，再次重复没有开战授权，继续等，这次的问题不同寻常。”

    安东尼冷静的挂了电话，却更加心急如焚。

    这时又走进来了一个混血儿，看到这人时安东尼更是眉头大皱，这些事不会和他有关吧？

    麦克陈。

    他进来时就像玄幻中的绝顶高手登场一样，震撼级的效果，几乎吸引了大厅里全部人的目光，纷纷惊诧的看着他。

    “麦克陈啊……”

    “他怎么会来，看，他正在和邱洪文交头接耳。”

    旁边的曾小贤也双目放光的看着……

    这边，江耀文低声道：“这人是谁？”

    安东尼冷冷道：“波音五巨头之一，国务卿的宝贝儿子麦克陈啊，除了他还有谁，马娇红的人。这事上面我似乎有点感觉了。”

    江胖子感觉背脊发凉，看似问题越来越大了。

    起初江耀文敢隐瞒不报，是怎么都没想到邱洪文这龟儿子这么来势汹汹，现在看起来，也不知道他和麦克陈之间有什么猫腻？

    “你猜他们在说什么？”江耀文试着道。

    安东尼微微摇头：“说不好，但肯定有猫腻的，暂时我也不好判断是他们的个人行为，还是他们背后的人真有什么猫腻。这很关键也很严重。看这态势，急于出风头的邱洪文正在怂恿麦克陈做出最后决定。相信我，那只中情局牵头的联合部队暂时没动，真不是等法官的搜查令，而是等麦克陈最后点头。”

    这一听江耀文更是心口薄凉薄凉的，使劲的到处张望，却愣是没见到救场的人出现，他不会又如同上次一样真的跑了吧……

    邱洪文发现，麦克陈的目光不经意的在曾小贤的身上扫描了一下，就投其所好笑正式介绍：“这位就是麦克陈，这位是红遍半边天的名媛曾小贤，相互认识一下。”

    如雷贯耳啊，曾小贤虽然有点紧张，却也很兴奋，这才叫大人物，达上他的线，才等于进入顶级圈子里。话说名媛们到处活动不就是为了噱头和曝光度吗。从这个目的出发，还有比这质量更好的圈子名单啊？

    于是曾小贤相当高兴，左右观察了一下，果然很有噱头和关注度，几乎到处的小圈子都在看着这边指指点点。

    曾小贤则是白了她一大眼，死女人说要离开却又耍赖，装格调啊？

    邱洪文又凑近曾小贤嘚瑟的道：“别看这那边了，江耀文废了，他对力量一无所知，跟我作对，这次我不把他搞的生活不能自理算我输。”

    曾小贤半张着性感的嘴巴，有点心慌，算好姐机智，没在那边过多停留，没和江胖子纠缠过深。

    YY完毕，曾小贤故意试着道，“什么事不能好好吗，江耀文就算某些方面脾气不好，也不是那么好搞，听说他身后真有其他背景的。”

    麦克陈听后翻翻白眼，什么也没说。

    邱洪文看麦克陈的表情后底气更足，傲然道：“我真不把他放在眼睛里，说什么时候搞他就什么时候搞他。”

    这种大地在我脚下的气势，把曾小贤虎的一愣一愣的。

    正在这时，却见不可一世的麦克陈惊诧的看着入口处：“法克，这人居然来了。”

    邱洪文，曾小贤，大为好奇的看着入口处。

    却是个非常漂亮的英国女人走了进来。

    事实上大多数人不认识她。

    “这是谁啊？”曾小贤疑惑的问。

    邱洪文也看着麦克陈，等着他解读。

    麦克陈却是皱着眉头，稍微蹲下一些，看似在故意避免和这个英国女人避免见面。

    躲避的同时，麦克陈也低声解释道：“这人是超级搅屎棍，不，她是个搅屎棍，但她老板才是超级搅屎棍。我实在不知道她来这里干嘛？总之你们相信我，有搅屎棍在的地方，一定会出现些非常规事件，毫无例外，几乎每次都如此。”

    邱洪文和曾小贤也疑惑了，色变道：“她到底是谁？”

    麦克陈低声道：“兴许这次谁有麻烦了，她是茱莉亚的金牌打手，英国国土安全局局长，特蕾莎维多利亚。”
------------

第127章 蛊惑人心

﻿    What!

    听麦克陈解释特蕾莎的身份后，邱洪文和曾小贤很震撼，想不通这样的人这么敏感的身份，她来这里干嘛？看起来觉得问题真的事越来越有点复杂了。

    麦克陈继续缩着身子，低声道：“当然她在这里走动的身份肯定不是这个。同时代表，茱莉亚在不远的地方。”

    正在这时，邱洪文的电话响起，是美国方面打来的，在追问后续步骤。

    邱洪文又看着麦克陈道：“联合部队全部就位，可以行动。就等陈先生点头了？”

    很奇怪，原本信心满满的麦克陈却在迟疑着什么。

    “陈先生，联合部队最后就位了，就等您点头？”邱洪文再次追问。

    然而老奸巨猾的麦克陈有直觉，搅屎棍出现在这地方是一定有幺蛾子的。不知道幺蛾子是什么但小心些总没错，收拾人也不急于一时。

    想定，麦克陈微微摇头道：“观望一下，暂时不要行动。”

    ……

    见特蕾莎来到，安东尼一口酒就喷了出来，“这搅屎棍来这里干嘛？”

    江耀文低声道：“她又是谁？”

    “英内政大臣的金牌走狗。这尼玛……现在这里显然已经变成一屎坛子，她一定会搅动起来的，只是说，不知道这次谁倒霉。”安东尼喃喃道，“但我知道一定有人会倒霉的。”

    江耀文思考了少顷道：“你和她很熟？”

    “很熟。”安东尼神色古怪的道：“但我不可不想和她说话，因为你根本不知道她在说人话还是鬼话。理论上她不是我们敌人，但上次海神号事件，导致许多人认为和茱莉亚有关，于是茱莉亚和她都成了比较敏感的人物。不明情况下我去私下接触她，且被我老板艾尔莎知晓，那肯定不是什么好事。”

    江耀文皱了一下眉头，什么也不说……

    筱田虹过来套近乎，但特蕾莎现在对他没兴趣，把他赶走了。

    特蕾莎独自走动，以敏锐的洞察力在观察这大厅里形形色色的人物。

    兴许都是各种领域跺一脚会地震的人，但大多不被特蕾莎看在眼睛里。当然三个人除外，分别是麦克陈、邱洪文、以及安东尼。这三个猥琐的心思都不同，也都分别代表了三大派系，有着不同的龌蹉目的。

    那个麦克陈最像是有什么猫腻，因为他专门躲着特蕾莎。特蕾莎当然第一时间就发现他了，怎么可能被他躲过去。

    其实特蕾莎现在也一脸懵逼，因为前几分钟时间安全局有电话过来，说是特蕾莎的邮箱被意外入侵。目的暂时不知道，也没有锁定到对方。

    公众邮箱并没有什么秘密，但在这个关键时刻发生了这事，且事件背景处于前有海神号事件中的美俄大撕逼。这就特么的很复杂。

    之前的事，很容易让人联想到茱莉亚，但正因为很明显，才像是误会或者说别人的计谋，那还可以当做不存在。但后续这些事件发生，似乎越来越像有阴谋了，且越来越对茱莉亚的处境不妙。

    暂时也不知道该怎么处理。所以特蕾莎最先想到的是：先把屎坛子搅和起来，越乱越好，只有等他们混乱的战起来，相互把狗脑子打出来之后，才能慢慢的看清楚到底对谁有利，进而知道到底是谁在搞事？

    居于这搅屎棍想法，特蕾莎发现了麦克陈后并没有去戳穿他。而是扭动着最好看的步伐，朝着安东尼江耀文他们那边走过去。

    “糟糕她朝咱们走来了，她想干什么。”安东尼有些尴尬的低声说着，却也只得换了个笑脸迎接，“特蕾莎，最近你好吗？”

    “我倒是很好，估计有些人却上蹿下跳的睡不着吧？”特蕾莎微笑道。

    “你似乎在故意指出什么？”安东尼试着问道。

    特蕾莎很直接，朝麦克陈邱洪文那边看了一眼：“还需要指出？安东尼你们马上完蛋了，麦克陈他们在搞你，你不会装作不知道吧？你神经这么大条艾尔莎她知道吗？”

    安东尼皱眉道：“你也知道这事了？”

    特蕾莎笑道：“你觉得有什么事是我不知道的？”

    “好吧你知道了，然后呢？你一早就知道却现在才告诉我，你确定你这不是在搅屎？想看着我们把狗脑子打出来？”安东尼道。

    特蕾莎道：“打架会把脑子打出来，狗知道这事的，但仍旧前赴后继的参与斗狗，这是宿命。邱洪文他们已经在家门口要搞你们，而你们不回应，你觉得你老板会高兴？”

    安东尼惨笑道：“固然要让她高兴，但也不能让你太高兴啊？谁知道你在打算什么？”

    特蕾莎继续道：“我的打算很简单，让事件的真相浮出水面。谁都知道的，当年的波音并购案中茱莉亚和麦克陈苦大仇深。现在则出现了一些更敏感的问题，看似让茱莉亚处于风尖浪口。这对谁有利？”

    安东尼楞了楞。

    特蕾莎接着道：“是的如你所见，海神号事件发生后，你老板并没有对茱莉亚做出回应。这就代表这事不简单，且不关茱莉亚的事，否则你什么时候见大喊着‘荣耀和信誉’的她好说话过？”

    安东尼又楞了楞，一想还真是这样的。那次艾尔莎的脾气难得的好了一次。

    特蕾莎狐狸尾巴这才露出来道：“于是这次，是我们双方澄清误会并且联合的契机。”

    安东尼再次惨笑：“你们这些搅屎棍会和人联合？笑话了吧。”

    特蕾莎继续演说家的样子点燃了一只女士香烟，笑着道：“搅屎棍也是有盟友的。我再放一条你所不知道的料。”

    “洗耳恭听。”这次是江耀文介入道。

    特蕾莎语速飞快的道：“我知道你们暂时不敢反击的原因在于邱洪文背后的人。但我保证你们想多了，他邱洪文做的事和张夜没有任何关系，是他的个人行为。邱洪文只是有些无脑装逼又被人利用了。最坏的人是麦克陈，他在利用邱洪文后面的人的身份，你们难道看不出来？”

    “然而你是怎么知道这事的？”安东尼在迟疑。

    “我说了，有我不知道的事吗？只是说，不是朋友的那人我一般不告诉他们。”特蕾莎笑道。

    “诚如你说的，介于当年的波音麦道并购案，你们和麦克陈狗脑子都打出来了，不难想象你现在和说这些的目的。”安东尼道。

    特蕾莎道：“茱莉亚和麦克陈的矛盾无需掩饰，但我很负责的说，那和这次合作无关，为表达诚意，我会给你们提供反击的方案。”

    到这里安东尼略微来了些兴趣，微微点头：“怎么反击？我希望最终解决掉这事，就是我老板最喜欢看到的结局，否则后续麻烦会很大。如果你们坑我，我固然会完蛋，但不要以为她会放过你们。”

    “顾得，现在我们谈谈具体方案。”

    特蕾莎把烟灭了之后，蛊惑人心的模样笑着道：“遇到事情时，并不一定需要在钉子板子似的硬刚，孙子兵法里有一招叫围魏救赵。很不幸麦克陈有不少敏感业务在伦敦。只要我们的确立合作，我现在打给电话，也会有安全部队把他们围起来？”

    安东尼迟疑少顷道：“麦克陈这么狡猾，你能知道他的敏感业务所在？”

    特蕾莎笑道：“的确有很强的外壳防护，但我说了，有我不知道的事吗？”
------------

第128章 所涉及的背景

﻿    这的确是个很有效的办法，安东尼真的很想这么的就把这事给解决，这是个平衡点，是政客式的相互妥协，损伤最小的办法。

    但有个很重要的背景也让安东尼背脊发凉。这些搅屎棍很不简单，尤其她老板茱莉亚卷入了一些超级敏感的事，有传言最早时候的王牌航空动力系统F119方案，应该归属劳斯莱斯（罗罗），劳斯莱斯就是茱莉亚她们家族的根基之一。

    但最终涉及的内幕非常复杂，最后没有归属劳斯莱斯。这是老黄历了。

    后续就是双方矛盾持续升级，麦克陈参与的那次波音并购案中，因大幅影响到空客和劳斯莱斯利益，时任助理工业大臣的茱莉亚果断赤膊上阵开撕了，最终仍旧以失败告终，还博得了搅屎棍的名声。

    不止如此，还有前阵子有个神秘事件，英国佬前卫级战略核潜艇在试射三戟叉2潜射弹道导弹时，出现了迷之乌龙，竟然方向坐标都出错了。这些事情的背后，看起来都似乎有着某种联系。

    所以安东尼就算不知道内幕，看似她是让英国安全部队帮助老子们“围魏救赵”，实际上她打算让西班牙佬背锅，而她自己一定是有目的。兴许麦克陈那些核心产业中、有她老板茱莉亚需要的数据和秘密呢？譬如三戟叉试射事件的资料，譬如一些波音的重要技术参数？这特么的是能沾染的事？

    三戟叉看似不关波音什么事，这技术是洛克希德马丁的，但其实这些产业的爹都是同一人，只是下面的儿子们如同宫斗一样在开片而已。其实最早有传言，三戟叉技术也和波音有关，同时，麦克陈还在麦道时就和洛克希德马丁公司有着很深的迷之关系。

    所以这些东西最后基本扯不清楚了，他们一直都在相互暗战。就像老人留下一套房子后，大儿子三姑娘都同时宣布是“这是我的”。不止如此，这些事件中，茱莉亚维多利亚也跳出来说“其实不是你们这些嫡系的，是我这大表姐的”。

    于是，当然就相互把狗脑子打出来了。

    最大的问题在于，护着茱莉亚的那人许久都没露面了。茱莉亚也就不好意思太跳，不敢硬刚麦克陈身后的人。然而她又想搞事，那就必须有借口有人背锅，所以安东尼隐约觉得，现在这些英国佬最好的理由，就是以艾尔莎的名誉出面和美国佬撕逼。

    “行还不行，再考虑可就不好收场了？”特蕾莎势在必得的催促：“要不是我露面，相信你们已经栽了，正因为我是搅屎棍，麦克陈不明情况下不敢乱来。但这个所谓的‘克制’不是无限期，不用多久他就会想明白，那时你们就被动了？”

    她说的很对。但是和她合作也是被坑的料，这些人没有一个好东西，一些坑爹一些则坑妈。安东尼还在迟疑，额头见汗。却又不能打给艾尔莎，因为以她的脾气，那是直接就开片的。

    现在大厅里都不嘈杂了，慢慢的趋于了平静。不论谁都发现，有几伙牛人表面没吵架，却如同斗鸡似的剑拔弩张、相互用目光对持着。

    一边是邱洪文麦克陈带着名媛曾小贤，挑衅似的看着某西班牙佬，以及海州大佬江耀文。

    另外那边呢，在大家眼里身份不明的特蕾莎，也不知道以何种立场存在，像是在搅屎。

    在喝酒的筱田虹也看得心口薄凉薄凉的，不知道会不会卷入了什么事。

    筱田虹的确认识特蕾莎，但那只是表面。却是现在，筱田虹发现不可一世的安东尼竟是被这女人威胁的满头大汗的样子。

    这真的让人非常惊奇，所以筱田虹也不确定这里会发生什么，不确定是不是该走了？或是等等看最终会有什么结果。

    话说筱田虹只是想来为小神龙组弄点赚钱业务，在社团多些话语权而已。然而现在这里的形势，这尼玛像是暗藏杀机的形势。

    这边。

    江耀文凑近安东尼低声道：“她提供了目前最好的解决方案，还在迟疑什么？虽然她有目的，然而出来做事，这个世界又有谁是没目的的呢？不一直是相互利用的吗？”

    安东尼冷冷低声道：“你简直对力量一无所知，这些搅屎棍坑起人来恐怕会比麦克陈还狠。”

    又具体听安东尼解释了一下。

    What！

    江耀文一口酒喷了出来，卧槽纵使江胖子现在也心口薄凉薄凉的，没完全听懂，却感觉像是涉及了前卫级核潜艇试射战略导弹出现的乌龙？

    这似乎是某人在显摆“一切都在我掌控之中”！

    但同时也代表了事件敏感到了一个新的高度，兴许一不小心就开三战也难说。

    太阳底下没什么新鲜事，每次打仗肯定是因为分赃不平均，这毫无疑问。

    对此江耀文真的感到很绝望，到处观看，真的真的，好希望有人出来救场啊！

    只是说看似牛鬼蛇神越来越多，涉及的问题越来越严重，江耀文也不太确定，“他”就算来了还能不能镇得住场？

    就在这个江耀文发呆，安东尼迟疑的时候，特蕾莎的电话响了。

    接起来是个略沙哑又非常温柔的女声道：“什么也别说，特蕾莎你离开那个地方，这个事件我们不能参与。”

    眼看就快有眉目了，特蕾莎急道：“可是阁下……”

    “不要可是，离开。”温柔女声道，“现在美国方面某些人打电话警告我了。正在推动的新国土安全法案事务上，我们和美国佬中情局存在共同利益和统一立场。法案通过前，如同动用安全部队做了这么敏感的事，那你我的处境会很不妙。基于此，哪怕得罪西班牙人，我们也必须抽身，不能参与这次的浑水。”

    特蕾莎皱眉道：“我知道动用安全部队较敏感，其实我的本意是让苏格兰场做这事，形象就会更正面一些。”

    电话里的温柔女声道：“没你想的那么简单，苏格兰场那些事务官僚老狐狸未必是好东西，同床异梦说的就是这事。新的安全法案通过前就有这么麻烦，安全部队事务不透明，所以不被人信任。但苏格兰场是公开公众部队，一切框架和事务都是透明的，但也几乎决定了他们什么事都做不了。这就是矛盾的地方。你现在必须抽身，对了这不是建议。”

    “是，阁下。”

    特蕾莎挂了电话走过来的时，一直在考虑的安东尼也最终做出了决定，伸出手道：“行，信你们这一次，我们合作解决问题。”

    “fku!现在你自己去卫生间打1手1枪吧，老娘没兴趣陪你玩了，你错过了机会出局了。”

    特蕾莎说变脸就变脸，把安东尼和江耀文脸都给气绿了。

    安东尼想死的心都有了，却只能看着又风骚又可恶的搅屎棍特蕾莎离开。从她的步伐看得出来，这些搅屎棍的走位是何等风骚又可恨。

    这边。

    始终在关注的麦克陈一看，特蕾莎像是和安东尼谈崩了，这样后遗症会小的多，理论上她这次没搅屎或搅屎没有成功，技术上可以开始搞了。

    确认了特蕾莎要走的样子，麦克陈这才点头：“告诉他们，行动被正式授权了。”

    邱洪文狞笑着看了那边的江耀文一眼，果断打出电话：“行动被正式授权。”

    “不，再等等。”麦克陈又忽然改口了。

    邱洪文一阵郁闷。这是因为有只不知姓名的小白，带着气质超好的全智苓进来了。而特蕾莎似乎尤其关注这人，原本打算走了的特蕾莎停下脚步看着那个小白。

    处于绝望中的江耀文见他进来时，又略微的松弛下来一些。

    安东尼也神色无比古怪了起来，虽然章子然方面放话说“不像他”，但谁也不知道那是什么意思，同时谁也不知道章子然这搅屎棍什么心思。

    总之有一点安东尼很确认，艾尔莎不是好忽悠的人，而这“小马哥”亲自去艾尔莎的地方，从艾尔莎刀口下带走了一个韩思怡，还把艾尔莎的椅子给砸了，艾尔莎却没回应。这在一定程度上，就等于确认了他是谁。

    “有得瞧了，虽然我也不知道他什么心思。”安东尼神色更加古怪……
------------

第129章 维多利亚的秘密2

﻿    抱歉又晚了些，还是因为场面有点乱，这逼装的连小宝都快凌乱了，但铺垫这么久没理由过快结束不是

    ~

    “那小混混是谁，特蕾莎为什么留下来和他说话？”邱洪文不禁大皱眉头。

    “我也不知道。”

    麦克陈不明觉厉。总之特蕾莎不走就是不安稳因素，不知道会出什么幺蛾子。

    正巧遇到邱天觉过来和哥哥邱洪文招呼了一声，一看，邱天觉冷漠的盯着小马。

    邱洪文楞了楞：“你认识他？”

    邱天觉冷笑起来：“认识啊，吃软饭的，整天东搞西搞，最后竟然搞我头上。俞成敏的人。”

    麦克陈愕然道：“俞成敏是谁？”

    曾小贤介入笑道：“俞成敏啊，我认识她的，和江耀文搞在了一起，在帮江耀文做事。”

    这样一来，邱洪文冷笑了起来，不在意了。

    老奸巨猾的麦克陈却微微摇头：“不，感觉有些不对。你们对搅屎棍的力量一无所知，特蕾莎和那个小混混纠葛在一起，一定是有事发生了。我不要猜测，我要确认‘他是谁’，你们过去试探，把弄清楚情况。”

    这不正好，邱天觉正好想当众羞辱他呢，于是约着大哥邱洪文和曾小贤过去了……

    哇！

    进来后全智苓无比感慨，见到了非常多的大人物。这的确是一次就把半辈子的眼界开了。

    可惜她仍旧感觉心口薄凉薄凉的，有点羊入虎口的样子。仅仅是现在缠着小马的这个特蕾莎，连山口会少东都对她毕恭毕敬的样子，也不知道她怀有什么目的？

    特蕾莎不怀好意的看着小马，从上到下的打量，这只神经兮兮的小白，真的是越看越适合。

    从直觉上就让特蕾莎觉得，把这人收下的话，培训一下“特工技能”，的确是针对某些女人的杀手锏。

    “考虑的怎么样？就是我之前和你提及的问题？”特蕾莎抬手看表道：“要快，我时间真不多，不能耽搁太久。”

    小马微微摇头。

    特蕾莎观察了周围一圈后，再次凑近低声道：“先别忙着拒绝我，你对形势一无所知。只要稍微有点脑容量，你就会发现筱田虹对你一副不怀好意的样子。另外邱天觉哥两更是和你有仇的样子，你看他们马上走过来了。没我保护你大麻烦就来了。”

    小马现在的状态像是换了个人，阳光范全然消退，冷漠的看着特蕾莎。

    这不禁让特蕾莎楞了楞。

    小马并没有沉睡，而是忽然就变为旁观者了。也不知道是不是洪荒力场又打开了，发生了量子纠缠什么的。

    漠然注视特蕾莎少顷，马为民淡淡的道：“你在威胁我？”

    “你……似乎……”特蕾莎感觉他忽然就变了，哪里不对却说不上来，至少眼神就很魔性。

    这感觉很不可思议，不过特蕾莎也暂时稳住，看看再说。

    马为民又从口袋里拿出早前她给的那张名片，低头看着喃喃道：“维多利亚……”

    特蕾莎又楞了楞道：“你能看懂我家族徽章？”

    马为民点点头，把名片递还给她道：“看在你堂姐茱莉亚份上，离开吧。”

    这处处都透处不对来了，特蕾莎略一迟疑，暂时不用猜到底怎么回事，反正无论如何是出幺蛾子了。

    特蕾莎遇事也很沉稳，原本遇到这事无论如何该走了，不能搅屎了。但他竟然能说出“堂姐茱莉亚”，这似乎又涉及到了另外的一个层面。

    特蕾莎多的没有再说，收回名片后佯作打电话走开，实际是不经意的拍摄了一张小马的照片。

    此外特蕾莎没有离开这里，打算在观察一下形势。因为号称无所不知的她忽然看到了意料之外的东西，无论如何要弄出个头绪来。

    特蕾莎走开后，邱天觉和邱洪文、曾小贤走了过来。

    看邱天觉一副要把小马剁成肉酱的目光，无比胆小的全智苓又开始担心了。她急忙左右张望，看到大人物江耀文后就投去了求助的目光。这是因为这里是江耀文让她来的。

    江胖子却很猥琐的逃开了目光，并没有过来生事。

    邱家哥两不怀好意的走过来后，周围的人有意无意的散开了一些，几乎到处都停止了交谈，关注着这个地方。

    都是老奸巨猾的老狐狸，直觉知道现在就是这次酒会的风尖浪口。似乎有人要遭遇了？

    全智苓一个劲的扯着小马的衣服，低声耳语道：“我们走吧，这里好复杂的，去别处我陪你散散心。”

    “我不需要散心。”马为民的回答很古怪。

    全智苓又低声道：“我，我有点害怕。”

    “没事，哪怕有天我死了，天也不会塌下来，一切在我掌控中。”马为民神色古怪的道。

    已经走了过来。其实邱天觉比他哥城府更深，就算恼怒却也暂时不说话。

    邱洪文冷冷问：“刚刚那英国女人和你说了些什么？”

    “这关你什么事呢？”马为民好奇的看着他。

    曾小贤愕然道：“你知道他是谁，在这里这样和他说话，难说没人教你？你真的觉得俞成敏很了不起？要不你现在打个电话问问她，你就问她敢不敢这样对我曾小贤说话。”

    “她的确是个吊丝，然而说你不是个穷人一样？”马为民又神经兮兮的了。

    谁都很无语，的确是第一次听到有人说曾小贤是穷人。和许多大鳄都有来往，地产界的隐藏鲨鱼、身家百亿名单又超豪华的名媛曾小贤，谢金艳的人。原来她是穷人啊？

    曾小贤恨不得扇他一巴掌，瞪大眼睛怒道：“你……说我是穷人？有种你再说一次，你试试看会发生什么？”

    马为民道：“会发生个蛋，我又不想认识你，还过来送。难道是你穷你有理？你穷是因为你懒，因为你智商低。又不是我踩你尾巴了。”

    “噗……”

    就连另外一边关注着的特蕾莎也一口酒喷了出来，以她老奸巨猾纵横各领域多年的经验来看，这神经质基本上是离死不远了。任性当然可以不过肯定有代价的，在一些场合可以乱来是因为有法律为底线。

    但那是针对对力量一无所知的中产，全世界最好欺负的就是这个群体，他们日子相对舒适又谨小慎微不想失去。但有两个极端都不能走，在极穷和极富的群体面前其实都不能装逼。

    YY到这里的时，特蕾莎的电话又响了起来，接起来，电话里的茱莉亚问道：“你还没离开？”

    “阁下，遇到了一个适合的人物，又有些新的情况出现，我打算再观察一下。”特蕾莎道。

    “是谁，真适合能用吗？”茱莉亚问道。

    “我把他的照片发给你。”说完特蕾莎把小马的照片发送了过去。

    另一边。

    抬着一杯酒的茱莉亚把电话离开耳朵，打开信息查看。

    看清楚后一口酒猛喷了出来！

    “额这……阁下酒有问题吗？”保镖一阵尴尬，同时想去看茱莉亚电话上的照片。

    “没有，我只是忽然嗓子发痒。”

    茱莉亚不经意的把电话屏幕转了个方向，不让保镖看到。

    茱莉亚并不信任这些保镖。这不是她的私人保镖，而是苏格兰场“政要保护署”的警察编制。简单说呢，内政大臣茱莉亚是他们领导的领导的领导，却不是他们的领导。

    这些“警察”不对茱莉亚汇报，只是合作关系。他们听取政要保护署总警司的命令。

    很多政要其实就栽在这些贴身保镖手里，譬如政务官和事务官冲突激烈时，这些保镖又对事务官汇报，有时候他们就会把许多政要的猫腻透露出去。

    不论哪个国家，政要都有豁免权基本不会落罪。但一些私密猫腻曝光后想不下台是不可能的。这看似很公平是个剪刀石头布的游戏，但说穿了，它也可以是某魔王控制控制世界的手段。

    在大魔王之前的时代里，那是个更加粗暴野蛮的世界。曾经号称FBI局长胡佛掌控美国，同样，也是内臣大臣掌控英国。

    因为内政部管辖全警，那一任大臣非常粗暴野蛮，以铁腕手段全然控制了苏格兰场，也就控制了政要保护署，所以他如同胡佛一样，几乎掌控了全体政要和皇室的《百官见闻录》。

    那一任内政大臣叫：熙薄来维多利亚，是茱莉亚的爷爷。
------------

第130章 舌战群儒2

﻿    考虑到此。

    既然魔王出现，茱莉亚冷静的思考顷刻，扬起电话对特蕾莎道：“那是‘他’，如果你已经对他提及了一些敏感问题，那会有些麻烦。”

    特蕾莎道，“我要求他帮我迷惑一个女人，但没具体说是谁。”

    茱莉亚皱眉道：“这也很严重，他是智商400的人，知道你的身份后必然想到我，联想到什么地步不好说。此外我现在就可以告诉你，黑你邮箱的人一定是他，这证明他已经在怀疑一些东西。”

    “那我快速离开，把关于这件事的痕迹全部抹除……”特蕾莎也慌张了起来。

    “没什么卵用，他无所不知。上一个有你这想法的人是他那无所不能的父亲，结果老酒鬼就莫名其妙的就输掉了整个地球。”茱莉亚淡淡的道。

    “那怎么办？”特蕾莎是真的急了。

    “什么也不办，你也别离开了，留在那里等着我过来处理。我必须见他一面，很久我都没见到他了。”

    茱莉亚说完挂了电话，身边的助理和保镖发现她皱眉沉思时，韵味完美的一塌糊涂……

    水乡宴会厅里，特蕾莎心口薄凉薄凉的，怀着忐忑的心情偷偷看着“大魔王”。想到刚刚装逼把“有我不知道的事吗”这句挂在嘴边，特蕾莎对此不禁老脸微红。

    同时有些小兴奋。好整以暇的看着邱洪文兄弟以及麦克陈他们作死就好。唯恐天下不乱又无比腹黑的特蕾莎认为，他们拉的仇恨越多，大魔王兴许就不会关注其他了，那么维多利亚家族的麻烦就少了。

    事实上搅屎棍的念力是无比强大。

    特蕾莎像是自带光环持续影响着大家的情绪。

    场中的邱洪文现在已经毫无耐心，挽着曾小贤的腰，脸色不由的沉了下来：“行了，别和这小杂种说话了，他基本上已经是个废人，过后一定会有代价。”

    许多人看得暗暗摇头，毫无分寸的把人惹毛后当然有代价的，只因这是公众场合邱洪文和邱天觉暂时没发作而已。总归是太年轻气盛了，邱洪文这样的人又怎么是能惹的？在圈子里他是出了名的脾气坏，就连江胖子没有正面惹他，都要被他追着搞，何况是这个小年轻人。

    曾小贤念头不通达，指着小马的鼻子道：“你就是个吃软饭的混混，要装逼来错地方了，今天因为情况特殊，否则我真要看着你怎么被人当众打死。”

    小马恢复了神经兮兮的造型，说道：“然而你对力量一无所知，其实我都已经死了，一个天雷又把我打活过来。”

    小马倒是没心没肺的，但和他一起的全智苓早就头皮发麻想晕倒了。

    曾小贤怒急反笑，真没遇过和她当面这么说话的男人，一口老气上不来的样子，就很想把高跟鞋脱下来把他的头打个洞出来。

    她当即抬手又指着小马鼻子道：“你只要再敢阴阳怪气的回我一句嘴，我就在这现场叫人把你拖走打死，另外让你老板俞成敏吃不了兜着走。”

    小马果断说道：“你再敢说把我拖走打死，我就说我要把你拖走啪啪。”

    这话一出后，全场人半张着嘴巴震惊。这对于女士是侮辱，尤其对曾小贤这样的名媛。

    曾小贤整个脸都红了，“你到底是脑残还是神经病，你蠢到不知道我是谁无所谓，打给电话问一下俞成敏不就知道了？”

    “我知道你是谁的，还在念书时候就听过你的事迹了，你是一只妖女。我的几个舍友喜欢把你的画报挂在蚊帐里看着撸。”小马神经兮兮的道。

    曾小贤如同邱天觉一样，怒到极限后相反不说话了，脸色渐渐的阴沉了下来，拿出手机开始发送信息。

    城府更深的邱天觉暗暗觉得好笑，他不是不想动小马，要动早动了，只是说这小杂种拉仇恨的能力强到了爆表地步，引得曾小贤怒急后自带饭盒的出来搞事了。

    曾小贤的手段邱天觉也知道的，比小马牛十七倍的人也曾经被她搞的生活不能自理。于是一副看好戏的态势。

    不仅仅这样。

    山口男筱田虹也早看不惯小马的，又见一大群名女聚集在这里撕逼，他就果断把手插在裤兜里，很酷的那种步伐缓步走来加入。

    筱田虹很有风度的样子看着曾小贤和全智苓微微点头后，不怀好意的看着马为民道：“的确是……很少见到你这样的人。”

    “那当然，只此一家没有分店。”小马得意的说道。

    全场死寂！

    在这里的人许多也知道筱田虹的身份。这当然也是不能惹的人。

    现在大厅里的所有人几乎形成了共识：不论如何作死真会死的，这神经男正在用一场嘴炮逐步把他自己埋入黄土。

    筱田虹脸色也冷了下来，迟疑少顷一字一顿道：“原本我不远千里过海而来，不是为了动粗，但看你这么跳，随意侮辱美女，我就再也忍不住了，告诉我你想怎么死，我在这里成全你。”

    说完后，他那四个贴身保镖当即集中了过来。

    曾小贤不免多看了筱田虹几眼，觉得他还是很有点感觉的男人。

    “把他拖走打死，出事我扛！”筱田虹声音并不大，略带霸主意味的吩咐后稍微退后了些。

    他那四个练空手道的保镖就快步走了上去。

    安东尼原本很低调，弄不明白情况就不想干涉“他”的事，但看到这里不说话不行了，于是猛的起身走过来怒斥：“筱田，你要是敢碰他一指头，我保证用日语教你怎么写死字！”

    邱洪文、邱天觉、曾小贤等人就楞了，不知道这是闹的哪样？

    隐藏在角落里的麦克陈感觉有些开始不对了。

    筱田虹则是头皮发麻，弄不明白为毛安东尼会和这人有瓜葛的？看起来不是普通瓜葛，因为安东尼是真的急了。

    同样，原本只是远远旁观的特蕾莎不想动，但见西班牙佬开始装逼了，老奸巨猾的特蕾莎又怎能落后。

    于是特蕾莎不甘落后的走了过来，看着筱田虹冷冷道：“你又开始装逼了是吧？”

    “！”筱田虹更加惊悚，都不知道怎么得罪这女人了，所以暂时无法回应，

    特蕾莎拿出电话在手里冷冷道：“筱田，你真想玩不用跑那么远，我教你怎么玩游戏。RB警察的确和你们穿一条裤子，那要不我现在就给布兰顿将军打电话，让他找你爷爷还有你的产业聊聊？我保证你们就是躲在首相官邸内，也能一锅把你们端了。”

    众所周知，布兰顿将军就是驻日美军指挥官。不知道特蕾莎的人或许觉得夸张了，但知道特蕾莎的人则觉得很正常，在一些时候她们这些猥琐的确是穿一条裤子的。

    筱田虹当然知道特蕾莎有多猥琐，额头开始出现了一些冷汗。他就算不知道具体内幕，却不是白痴，到了这一步再不知道出问题了，那是不可能的。

    暂时没好办法，加之筱田虹脸皮超厚，就什么话也不说，急忙对安东尼和特蕾莎躬身后，不再说一句话。

    曾小贤半张着嘴巴，呆若木鸡，脑子暂时有些乱。

    全智苓早就不敢待在这个风尖浪口了，很猥琐的“临阵脱逃”跑去躲在江耀文那边。

    这个时候全智苓看到出现了转机，某人忽然牛逼哄哄的样子，于是试着对江耀文道：“江少，您这朋友似乎有点怪，很牛的样子？”

    见全智苓双眼冒光的想问什么，江耀文不怀好意的样子道：“行了别问了，否则容易‘你知道的太多了’，还有你不是应该和他一起的吗，拿我这么多出场费你就这么完成任务的？”

    “我，我有点紧张，感觉怕怕的。”全智苓尴尬了起来。

    江耀文心情大好的样子摆手道：“去陪着他，你要的角色好说，只要他不反对。”

    于是全智苓又身法飘逸的过去了。
------------

第131章 主宰会议

﻿    这形势让邱洪文和邱天觉心中着急，早就感觉有些不对了，急忙转身朝麦克陈看去。

    麦克陈现在却装作不认识他们，低调的顺着边移动，想溜走了。

    这个时候，突突的直升机气流声音就在附近，侧头看出去，透明的玻璃墙外有两架直升机正在降落。

    一些保镖陪伴着谢金艳和茱莉亚从直升机走了进来。

    茱莉亚的风韵和气质无出其右。登场时候无疑吸引了全部人的目光。

    他们很多人不认识茱莉亚，但在这里的人，绝没人不认识谢金艳的。

    作为自己人，曾小贤在尴尬之际急忙走过来、想要和谢金艳招呼，以便获得一些消息和支持，却见谢金艳没时间的样子微微摇头，陪着茱莉亚只是往里走。

    没来得及离开的麦克陈看到茱莉亚来时是真的头皮发麻了，形势乱了，有这个超级搅屎棍出现的时候，那一定是没好事的。

    何况现在看起来，茱莉亚和西班牙人取得了暂时同盟，那么先不管涉及了什么问题，一定是出事了。把手里正在做的事赶紧撤回，肯定是没坏处的。

    于是麦克陈急忙掏出电话来拨通，语速飞快的嘀咕起来。

    和茱莉亚面对面的时候，小马的身体有着某种轻微触动，但大魔王却就是不醒来。

    “他”就这德行，每次需要他的时候他都沉睡，有福利不需要他的时候，他通常都会开始装逼。

    吐槽归吐槽，但小马也毫无办法。总之用脑壳撞树的事不能在干了，那对小马也没有任何好处，会疼的好吧。大魔王是受虐、狂然而小马不是啊。

    不好的在于，刚进来的这个超级气质女一定不是个寻常人，她肯定是和大魔王熟悉的，甚至有可能是……家族的人。

    在她面前不能露出破绽，但该怎么回应小马一无所知。

    于是仍旧只有一招鲜吃遍天下，开始装了，小马什么也不说，凝视着她。

    全场开始寂静无声。

    所有风云人物们静悄悄、震感且小心的心态观察着这个形势。

    无需有人解读细说，这无疑是非常牛逼又敏感的场面。

    “你……终于还是肯见我了？”

    对视了少顷后，茱莉亚没有回避他的目光，而是神色复杂的样子道。

    “？”小马不明觉厉，继续凝视着她。

    到这时刻江耀文也终于开始装了，笑而不语的样子，默默的走来站在了小马的身边，装作代言人的样子。

    这让茱莉亚和谢金艳有些不满，皱了一下眉头。但鉴于“他”不说话，也就再也没人说话了。

    “……”

    曾小贤现在是真想找个地缝躲进去，作为社交皇后，她也真不知道接下来该怎么应对这场面。又暂时不好意思开口道歉什么的，事实上这也没什么用。

    于是她也只得很机智的样子，以自己人的态势，默默的站在了谢金艳的身边。

    见她们个个都开始默默装逼了，安东尼觉得她们这些人超没节操，却也不能落后，照样脸皮超厚的样子，代表艾尔莎方面过来的人，站在了旁边。

    就这样，这里暂时形成了一个圈子。或者说是一个另类的小朝廷。

    邱洪文邱天觉也隐约知道他是谁了，无比尴尬不知如何自处时，再次扭头看去，却发现麦克陈已经不在厅里了，真的溜走了。

    特蕾莎也发现麦克陈溜了，凑近茱莉亚低声道：“麦克陈跑了？”

    这个仇恨原本应该西班牙人来拉，但茱莉亚着实也想收拾那龟儿子，更想找点话题和大魔王说话，否则他始终一句话不说很尴尬不是。

    就此茱莉亚看着小马轻声道：“麦克陈走了？”

    “然后呢？”小马总算说话了，跟着妖女冯晨辰修炼了不少时候，功底还是有些了。

    茱莉亚皱眉道：“他明显在搞事，你不做点什么？”

    安东尼狠狠的寻思：说你搅屎棍纯洁似的，在这里的人谁特么没搞事呢？

    不过鉴于她在对麦克陈那龟儿子下药，安东尼也很高兴，试着介入说了一句：“她毕竟是您十三姑，不论麦克陈是听了谁的吩咐，也太跳了。”

    小马知道个蛋，无法回应，于是开始“凝视”安东尼。

    安东尼显然不是茱莉亚，不敢和他对视，急忙低下头去。

    还是茱莉亚胆子大，继续皱眉道：“很快麦克陈就会离境消失，到底要不要回应？”

    小马感觉很棘手，这明显又是个近似张夜的女人，不是那么太害怕这身体。

    但该怎么回应还是只能压大小。

    根据小马看过的小说，大人物就算和谁没仇的时候，也该适当的表示一些威严。否则呢，就会有越来越多的人试探性的跳出来闹事。

    YY完毕，小马继续装，不说话，只是对着茱莉亚微微一点头。

    茱莉亚当即凑着特蕾莎的耳朵道：“立即抄了麦克陈在伦敦的那些产业。”

    特蕾莎又有些迟疑，低声道：“是安全部队还是警察部队？”

    “这次交给警察。”茱莉亚道。

    “这……”特蕾莎又有些皱眉。

    茱莉亚微微一笑：“别担心，这次交给苏格兰场没问题，既然如此，这类事警察办最好。”

    “那我打个电话。”特蕾莎只得走开。

    茱莉亚又凑着谢金艳耳朵低估了少顷，谢金艳多的没说，对着江胖子微微点头。

    江耀文迟疑少顷，也如同特蕾莎一样的，走开道：“我打几个电话。”

    走过一边电话接通后，江耀文低声道：“立即逮捕麦克陈。”

    What！

    电话那边的某警官显然是惊悚了。

    江耀文轻咳一声道：“那啥……法律面前是人人平等的这事你应该知道，美国总统可以因为和个实习生暧昧险些被开除且官司缠身近乎破产，世界货币基金主席也可以因嫖1妓被警察抓捕，类似这些都是真实发生过的，麦克陈其实不会比他们更特殊。就算没有大问题，他身上至少是有些违禁品，或者他至少是存在性1侵妓1女之类的行为。总之事情发生一定是有理由的，明白我意思吧？”

    “行吧，既然是照章执法么。”电话里的人就此断开了电话。

    全智苓就算听得一知半解也很想昏倒，不知道自己进了什么贼窝？国务卿的儿子、波音五巨头之一的麦克陈，就被这样被这些老猥琐“开个会”后就捉走了？

    这简直就是大主宰会议，制霸一切场合的存在！
------------

第132章 被捉走了

﻿    筱田虹也已经看不见了，这家伙也相当机智，果断在形势不对的时候溜走了。

    但筱田可以溜走，邱天觉和邱洪文却不可以，现在真的是感觉整个背脊都在发凉。他们当然知道惹到谁了。

    小马没继续发话，是真不知道该怎么处理邱洪文和邱天觉，这身体根本不在意他们，很无所谓的样子。整麦克陈是因为被感觉超好的大美女茱莉亚“逼宫”。

    不发话整邱天觉，不是小马不讨厌他，而是有些不好意思在这场合发作。倪飞鸿的隐私不宜曝光，得找其他路子处理这事。

    大魔王应该不是个低级的醋坛子，乱来的话，被特蕾莎茱莉亚识破就更麻烦了。

    还有更具早前大魔王传送的一些信息，所谓的“刑不上大夫”，邱天觉这龟儿子还真要归类为自己人。又更具第一人魔王那牛逼哄哄的“朕誓言与士大夫共天下”的类似政治宪章的东东，抄了麦克陈的一些产业这已经是很严重的事，不宜在这个节骨眼上节外生枝了。

    至少，根据没心没肺的小马看过的历史小说而言，今天差不多了。

    这就是小马在不明觉厉下的全部心思。

    至于其他人的心思。他们不知道大魔王和邱天觉有关于“倪飞鸿”这场过节。他们认为大魔王不整邱天觉，是因为和邱天觉没拉多少仇恨。

    也的确，邱天觉城府更深一些，刚刚公然拉的仇恨，其实邱天觉是最少的。

    相反是邱洪文曾小贤最搞事。但现在大魔王提都不提这些，他们就自动以某些政治心态开始脑补，因邱洪文是张夜的人。那个人她素来专门和大魔王对着干，却就是特殊，大魔王始终怀有一些特殊感情。

    所以既然“他”不说话，就没人想去沾染这些事了。总之麦克陈被抽了一顿老拳后，这基本就是此番西班牙佬和英国佬的最大利益。

    到麦克陈就为止了。麦克陈背后的人么，大魔王不说话就没提及，这又代表了他的某种家族政治。马娇红那可不是普通人，那是从小姑娘时候就支持着大魔王逆袭的人，所以是不可能会触及的。

    要不是茱莉亚也极其特殊，那么其实麦克陈都不可能被触及。

    所以茱莉亚也就不提及了，好歹也算警告了麦克陈身后的人一下。

    就这样，这个场面再也没人说话，却每个人都有着奇葩又古怪的心思，最终又都一副心照不宣的样子。

    说大魔王控制一切无所不知，是有道理的，譬如上次艾尔莎的事，譬如这次他毫无征兆的出现。所以茱莉亚哪怕想起章子然说的“不像他”，但想到他这种无所不知的风格，又觉得非常像他。

    特蕾莎的邮箱被黑事件，更是从侧面证明了是“他”，因为手法太玄了。

    但在下意识里，茱莉亚是这个世界上最熟悉他的人之一，从某些细节上，茱莉亚现在也多少有点章子然那样的感觉，感觉上“真有些不像他”了。

    这很矛盾。

    当然想这么想，却不能问。

    老这么站着也不是办法，小马又不方便说太多话，于是故意往前走了几步，又忽然转身，冷漠的看着邱洪文和邱天觉。

    两人有些腿软，不敢说话。妈的说话有用的话，麦克陈还会栽啊？

    麦克陈被撸了当然有大搅屎棍介入逼宫的因素。老邱不知道小邱犯的傻，所以现在又多少有些侥幸的觉得，好在我老邱和英国搅屎棍没瓜葛，并且是是他老婆的人。

    小马险些摆出范伟的批评姿态来，好在又忍住了，及时改而冷漠的邱洪文道：“不要闹事。”

    邱洪文满头大汗的样子，连忙点头，也松了一口气。

    小马哥想了想，对邱天觉试着勾了一下指头，邱天觉心口薄凉薄凉的急忙走过来，凑近等候。

    这尼玛又和遥控器似的了，就此小马果断得意了起来，凑近耳语道：“一，离倪飞鸿远些。二，你黑她的电脑获得的那些私密照片，不用专门对我交代，但过了今晚如果还有一张存在于世界上，你最好找个没人的地方把自己埋了。”

    邱天觉松了一口气，险些高兴地昏过去，背脊有冷汗的同时也放松了，这就代表这节算是过去了。原本还想着找霍东骏四少爷周旋一下“保命”呢。

    这形势看得曾小贤眼冒金星，却仍旧心口薄凉薄凉的。尽管她没闯什么大祸，但是没有机会说话也是感觉很不好。

    小马又看了曾小贤一眼，迟疑少顷什么话也没说，转身走了。就如同上次带着钱跑路一样的装神秘，是真打算溜了。

    然并卵。

    茱莉亚可不是霍老四或章子然，其他人没意见，茱莉亚却跟着出来了。

    同时，茱莉亚对特蕾莎使去了一个眼色，意思让特蕾莎拖住政要保护署的那些贴身保镖，以方便她和大魔王独处。

    特蕾莎微微点头，也跟着往外走。

    期间，那些内政大臣的贴身保镖也急忙跟随着，有个胆子大的，还拿出手机拍了一张茱莉亚和大魔王纠缠的照片。

    却当即被特蕾莎后脑勺一掌，又一把抢走手机，砸在地上两脚踩碎了。

    “你……特蕾莎你太过分了。”那保镖头子怒道。

    “过分吗？”特蕾莎眨了眨眼睛，语出惊人：“要不……我把你和你小姨妹啪啪的视频发给你老婆一份，顺便给你女儿她们学校抄送一份，让她们公开放映一下，你觉得怎么样？”

    我@#￥

    大丈夫就因为这些会吃不了兜着走啊，这是管不住屁股的代价。也是无数议会老爷反茱莉亚“新安全法案”的原因，因为这样一来内政部会借反恐名誉，拥有更多的刺探隐私权限，拥有更多的灰色地带和灰色机构。

    虽然同属内政部，但仅仅是内务情报局和国土安全局这两个灰色机构的存在，已经让苏格兰场很没存在感，让很多人如履薄冰吃了亏。再往后，顶不住茱莉亚的政治脚步，真特么不知道为变成什么。她迟早恢复她爷爷熙伯来时期的政治声望。

    就这样，小马这次没能跑掉，被茱莉亚拖进了直升机。

    而除了茱莉亚的贴身助理外，全部内政部的保镖也都没能上飞机，被特蕾莎拦住了、把他们勒索得死去活来。

    全智苓很机智的想跟着大人物上直升机，却被江耀文把她拉住了，微微摇头，意思是“你改天再去撩他，今天不行”。

    就此，全部人神色古怪的看着直升机飞走了。

    少顷后，留在水乡的特蕾莎电话响了起来，看看号码，特蕾莎皱了一下眉头，来电的是奥利维亚。

    奥利维亚是特蕾莎的死对头，也是英国警队一号人物、苏格兰场总监大人。

    接起来，奥利维亚在电话里直接开骂：“mother法克，特蕾莎你这该死的蠢货，你竟敢威胁我的人，强势违反政要保护条例？”

    特蕾莎也不急，笑道：“奥利维亚，最近你好吗？”

    奥利维亚再次重复：“mother法克！你这该死的蠢女人，你不是脑袋被车撞了吧？我说你违反政要保护条例？你打算怎么解释？威胁政要的保镖，这很容易让你摊上事！你是不是脑袋里有屎？”

    特蕾莎继续笑着道：“先别激动。首先你法克我妈她肯定不吃亏。其次我不想骂脏话，但我难说会把你爹欣康利大法官和妓1女啪啪的视频发送给你妈、顺便抄送给整个政要和皇室圈子围观。第三，如果再被我知道、你的人敢把大臣的私事传给苏格兰场，我就和苏格兰场开战，走着瞧，安全局的筹码比苏格兰场只多不少。”

    “fku!”奥利维亚在电话里迟疑了一下，仍旧骂了这么一句就挂断了。

    “……”特蕾莎神色古怪的收起了电话。

    内政部的那些保镖面对这形势纷纷想昏倒，感觉到处的神仙都开始打架了，特么的地球真是越来越危险了。

    原本，特蕾莎想给秘密特工发送代码、让他们把筱田虹捉去勒索一番。但是一想又放弃了，不急。那小子是案板上的肉，等他和西班牙佬正式合作时，再去捅他们，那是才好和西班牙佬一起搞……
------------

第133章 What

﻿    突突突——

    直升机的引擎声始终回响在海州夜空。

    小马实在不知道要飞去哪里，也不知道会不会被这惊艳的女人坑了？

    更不知道这身体会怎么回应这女人，所以小马始终不开口。不过这妖女那种熟透了的风情，倒让小马有些惊为天人。

    自从上飞机开始，茱莉亚的助理开始看着天花板，装作什么也看不见。

    茱莉亚在夜色中更是一副无限朦胧感，自始至终用古怪的神色看着小马，不知道她什么意思。

    这让小马又觉得YY又头皮发麻。蛋疼的在于这个场江耀文救不了，而在当时，小马的力气竟是没她大，非常弱鸡的就被拖走了。

    这尼玛就像唐僧被女妖捉走似的……

    六年时间说长不长，说短不短。

    这六年，是茱莉亚没见到他的六年，有些思念，有些期待，又有些咬牙切齿，总之六年了，再次见他的现在，茱莉亚的心情变得很复杂。

    这人很妖孽，不爱说话，但他能让许多人都凌乱。却对他只是一件微不足道的小事。

    他会漠视一堆人陷入一地鸡毛，而他只是冷眼旁观着这个世界的形形色色。六年前，茱莉亚曾经问他“你为什么不爱说话”，这货鲁迅似的回答说“我觉得世界有点吵”。

    这就是“他”。

    茱莉亚多愁善感的寻思间，直升机来到某独立的海景别墅。这里有几个茱莉亚的私人保镖在值守。

    引擎停下后，茱莉亚自然的牵着小马的手下机。

    小马开始有所抵触。

    茱莉亚非常强势的一加力，又把他拖走了……

    “我换身衣服。”

    后院的落地窗边，她让小马看着黑暗中的海景，她自己则在旁边把高跟鞋一甩，把丝袜明目张胆的褪下来，重新换了一身银亮色调的裙装。

    最后抬着一杯酒走出来，把酒递给小马。

    大魔王会怎么回应不知道，但小马一喝就倒，喝高了会显形，于是微微摇头拒绝。

    “不像你。”

    茱莉亚就自己喝了一口，然后迎着晚风，看着海的方向。

    海风轻微撩起她的银色裙装、大长美腿若隐若现的态势超有感觉。小马当即有些想歪了。

    “现在像你了。”

    茱莉亚没看他，却很敏感的捕捉到了他的情绪。

    茱莉亚也有些想入非非，想起了六年前的他。那时他没有现在的成熟味道却很疯狂，超有才华。

    所以毫不意外的成为了特殊时期的茱莉亚的感情倾注载体。

    那是非常有滋味的野性躁动。至今仍历历在目。

    但慢慢的到后来就有些变味。不是说他味道不好导致茱莉亚不爱了，而是那时的他让人琢磨不透，没人知道他在想什么，他似乎忽然间就什么都不关注了，把他自己隐藏了起来。

    把这些情感快速回忆了一遍，茱莉亚也有着理性，暂时的放下了思春的情绪，想起了一些蛋疼事。

    “无畏级战略核潜艇试射三戟叉2的乌龙事件，是不是你干的？”忽然间这大美女语出惊人。

    What！

    小马要是喝酒的话肯定一口喷她脸上了。这尼玛……也不知道少爷我又卷入什么事了？大魔王他到底干了什么。

    让个死宅来处理他的烂摊子，也是无语了。

    这当然无法回答，于是小马继续装，以梁朝伟似的目光看着他。

    “其实你不说我也知道，就是你干的。除了你没人能做到。你哪怕不露面了，仍旧在显摆，表示你无所不知又控制着一切，表示所有人都在你局中，是这样吗？”茱莉亚喝了一口烈酒，不退缩的和他对视着。

    “……”

    小马没什么好说的，原来大魔王这么牛逼的说，难怪他们那么害怕大魔王。

    更具往前量子纠缠的信息，三戟叉是不是大魔王设计的小马暂时不知道，不过就算不是他设计的，大魔王肯定也有后门。

    大魔王的意思也很明显，英国佬不需要多少蛋蛋，有事时候只管撸给毛子几发，就能解决所有问题。因为老子不会管英国佬的，只会猛撸美国佬一波。

    YY完毕，小马把腰挺直了一些，继续装。

    茱莉亚是个妖孽，思维非常跳跃。上一句她说三戟叉潜射弹道导弹的事件，下一句她就说：“在海边时总有些特别感觉，记得六年前你我在海滩捡贝壳吗？”

    What？

    小马觉得大魔王真的是够了，他到底结识了些什么不良狗友，几乎每个人、都能把我小马哥弄的心口薄凉薄凉的。

    没有回答。

    茱莉亚走近了一些，又喝了一口酒。

    她用肢体语言邀请的态势已经很明显，然而仍旧不见动静。

    接下来她就犯浑了，拉起小马的手，主动把小马的手放在她的胸脯上。

    “！”小马有些兴奋又迟疑，最终有些菜鸟的把手缩回来了。

    “又像你了。”

    茱莉亚微笑道：“别尊敬我，我在很多时候都是个女人，不需要被尊重，我有我的情感和需要。”

    额好吧……这话倒是不论谁都爱听。小马就尝试着，把手挪动了放在她的腰上挽着。

    感觉他仍旧有些僵化不配合，茱莉亚撇撇嘴，转身进去：“其实我不该提及三戟叉导弹的事，那原本是国防部的人在抓瞎，不关我的事。”

    小马没跟进去，只是回头看着她的背影，略紧身的银亮色裙装包裹下，她的大圆臀和腰部比例相当黄金。厉害了。

    茱莉亚放下酒杯回身看来时，吓得小马又果断假正经的看着别处。

    “你居然会脸红？”

    茱莉亚犹如发现了新大陆似的，在床上坐下来笑着道：“过来和我说说，这些年你都在干什么？”

    她现在一副奸商的样子，隐约透着某种狡猾神色，小马才不要过去呢，继续谨慎观察。

    茱莉亚不勉强，以很美的体态翘起二郎腿，拿出一只女士香烟点燃。

    深深的吸了一口，一边吐出烟雾，她又起身走来，把剩下的香烟塞在小马的嘴巴上。

    “咳咳@#￥……”

    小马不太习惯这种口味的香烟，却也只得吸了两口。

    “明知道口味不习惯你也吸？说明你从来没忘记我。”茱莉亚道。

    那当然，不会有男人能忘记你的。

    小马在心理如此回答，又暗暗觉得好笑。

    她再次拿走了小马手里的香烟，自己吸了一口后就灭了。

    牵着小马的手去床边坐下来，她又道：“当年你设计的F119航空动力系统，最终没给劳斯莱斯，这我不说了。我知道那时期你只是个孩子，你家族内的情况比较复杂，不是你说了算。”

    顿了顿，茱莉亚又怀着怨念道：“事后当然证明，F119交给他们就是浪费，那根本是一群喝醉了又故步自封的人。F119系统生产了几套，产生多大利益瞎子都看得见。如果当时交给劳斯莱斯就是完全不同的概念。后续的F135他们在你思路上升级，那就更是个航空业的笑话，马娇红她们伙同国防部配合F35项目骗钱，已经连节操都不要了。”

    这尼玛一会潜射弹道导弹，一会航空动力系统，听得小马无比销魂。

    等等……小马似乎梦见过、或者说和大魔王的量子纠缠导致传送过这类信息。

    心理闪过不祥的预感，似乎茱莉亚的利益也涉及在其中了？大魔王不会莫名其妙传送这些消息，这些背后似乎还真有黑幕？

    茱莉亚又起身扭动着美好的曲线，过去又倒了满满一大杯酒，抬着坐回床上，喝了一口笑道：“航空动力系统上，劳斯莱斯拥有很多技术储备，但很大一部分都提前泄露了，根据我的情报和统计，法国佬和德国老的技术不算在内，仅仅劳斯莱斯，就被他们偷窃了大约五十三项技术。”

    “……”小马无言以对。
------------

第134章 文青的世界你们不懂

﻿    本来想多撸几发出来，但小宝真的抗不住了，这是今天最后一更，所幸这非常复杂的装逼也告了一段落。但这只是开始，缓口气松弛下，下一个大情节其实已经在展开。加油，我看好你们哦

    ~

    “现在你知道被叫搅屎棍我有多冤，这次收拾麦克陈，真不是我狐假虎威的借机搞事。”茱莉亚的神态显得很温柔。

    说起来，小马点过头把麦克陈捉了，然而到现在，小马仍旧没弄懂麦克陈是谁，估计是个穷人吧，所以没啥子人权。

    “劳斯莱斯和空客原本是有良好前景，如果不是当年的波音麦道并购案，如果当年F119以及类似系统不是交给那些喝醉了的人开发，现在不是这个样子。”

    讲到这里停了一下。

    茱莉亚尴尬的又道：“空客利益一定程度上就是劳斯莱斯的利益，现在我虽然不是工业大臣了，但仍旧为了这些利益奔走，我这是为你做事，劳斯莱斯和空客也是你的，是我们的。”

    “……”汗。

    根据她的说辞，又结合早前那个诡异的关于战机项目的梦境，小马把一些事联系起来了。

    至此至少肯定一点：她真是大魔王的人。或许有她的小心思，但她就是“自己人”。

    当年她的家族有多大压力可以想象的。应该是被老酒鬼当做“表亲”，不待见之后虐出翔来了。

    敌人的敌人就是朋友。根据大魔王从小受到家族打压，不受老酒鬼待见的事实，最终发生“玄武门之变”事件看，背后肯定有茱莉亚家族的支持，她应该在大魔王很小的时候，就是大魔王的朋友了。

    茱莉亚到底做了些什么也不重要，林子大了什么鸟都有，她家族内部也一定问题多多。

    YY完毕有些头疼。现在小马不确定该做什么，或者说，不确定大魔王遇到这事时候会怎么回应？

    联想到大魔王无比冷酷但心底总有一抹温柔的那种状态，小马开始压大小了，觉得这种情况应该产生福利而不是戾气。

    于是小马侧头，目测了一下她那很有感觉的胸脯。

    就在这个无声胜有声的时刻，外门有人敲门，茱莉亚的私家保镖低声道：“阁下，苏格兰场那些家伙跟来了。”

    茱莉亚对此不是很在意，对外面道，“我知道了。由他们去吧，他们有条例和岗位的。”

    “是。

    就此又安静了下来。

    小马并不知道该干什么，于是离开她身边，走出去露台上装逼，从看过的电影中拿出一种背影对着她，在晚风下45度角仰着头道：“我自身情况比较复杂，说不清楚，也不会对人说，只是感觉有些……对不起你。”

    茱莉亚听后有些回忆又暧昧的神态，迟疑了一下她放下酒杯走过去，又把小马给拖了进来。

    都不等小马问“你想干什么”，衣服都没怎么脱就开始XXOO

    一会儿之后，小马伸着舌头在床上扑街。

    茱莉亚整理了一下裙装，又起身再次抬起了她的酒杯，没喝，坐在床上看着他微笑：“刚刚的你让我想起了六年前，同样是海滩。那时的你喜欢装，喜欢表现，你心理怀有阴影，你是个矛盾体，你很出色，很有魅力，又让人疼爱。”

    “……”汗。

    茱莉亚喝了一口酒，“那时我家族谈不上家道中落，但形势不太妙。所以我坦率的说，那次我怀有一些目的和小心思的。但今天不是，就是见到你后单纯的勾起了回忆。”

    “……”小马没心没肺扑着。

    “听到了吗，今夜海浪在哗哗歌唱，月光清净，是不是很像六年前。”茱莉亚有些脸红的样子，“包括你刚刚反应那么激烈，也和六年前一样，你不但回归了，还回到了你的年轻状态。”

    听到这尤物说这些时，小马身上起鸡皮疙瘩。

    反正都这样了，于是小马忍不住，试着拿走了她的酒杯放下，抬着大长腿又啪啪一次。

    时间有点晚了，茱莉亚看看腕表，反转个身子背对着小马，打算睡觉，逼上眼睛时道：“我知道你不会在这里停留太久，事实上这辈子你从未停下过脚步。走时不用告诉我，不用关灯。写个纸条给我，我喜欢你那鲁迅似的文风。”

    “你读鲁迅？”小马愕然。

    茱莉亚继续背对着低声道：“我从四岁开始，每天半小时学习礼仪，一小时学习音乐，一小时学习油画，一小时舞蹈，两小时读书，当然包括鲁迅。你会不会觉得我童年很可怜？”

    后面声音越来越低了，茱莉亚实在也是有些疲惫了，现在身心全然放松下来，慢慢的想入眠。

    反正都这样了，迟疑少顷，小马干脆又了挨着她的后背啪啪一次。

    “你……”

    又过了一会，再来一发。

    两点钟时候，又啪啪一次……

    “你不让我睡觉了是吧？”

    茱莉亚实在有些累，第一次是回忆，第二次是升华。第三次也有感觉。但第八次什么鬼？越来越没有分寸感觉像是完成任务了……

    最终小马有些扛不住啦，不能老打扰这位姐姐睡觉。

    于是起身穿衣，要离开这个是非之地。

    走之前想和她说一声，却想起了她说“不用叫醒她”。

    抬手想去关灯，也想起她说“不用关灯”。

    起腿要走，又想起她说留个鲁迅文风的纸条给她？

    就在床头柜拿起信笺和笔，却暂时不知道写什么。

    就在这时似乎洪荒力场又打开了，忽然剑魔再临，于是大魔王真的开始文青了，写文如下：

    “约是十多年前，我那时被称作逆子废材，常因他人诋毁贬低而不能处之。”

    “而如今听到的却已全是赞誉。今时的赞誉与儿时的诋毁竟出于同一些人口中。实是令人沾沾自喜。”

    “有段时间我就开始思索这些结症所在？明明他们还是同样的他们，我也仍是同一个我，只是时间和形势变化而已。这是个早期我都想不明白的人际方程式。”

    “原先的鄙夷是给原先的我，而今的奉承是给不同于儿时的我。这两个我有何区别？是了，我登顶的时候，一边站满了人，另一边也站满了人。人怕是都未必是些坏人，奈何不同的角度出现了不同的价值观。人的悲欢和冲突从来都是这样的。”

    “后来你问我如何看待少年时候的那些事，彼时我已打败了世界登顶，就再无必要说这些。我不爱说话。但内心里觉得那些日子实在苦不堪言，我对自己的要求向来严厉，我那时闭门没回应漫天的诋毁和质疑，只认真学习，我在我的小实验室墙上这样写道‘彪悍的人生不需要解释’。”

    “现在你又问我要纸条要心声，我回忆着去想：那时我只嫌他们太吵。”

    “前阵子我去了量子世界，再也不想回来……”

    写到这里没有署名，剑魔再临状态消失了。

    小马看看这篇文直接懵逼，大魔王文青起来貌似有点感觉，也没弄懂这是不是传说中的鲁迅风，但也能经由此感受到大魔王的内心世界的复杂之处，能感觉到他对茱莉亚的一些特殊情怀。

    大魔王嫌弃所有人都吵，大魔王不爱说话，大魔王说彪悍的人生无需解释。但尽管如此，他现在对茱莉亚说去了量子世界，再也不想回来。

    这尼玛是“泄密”好吧。

    但诡异的是，他同时用鲁迅似的方程式对茱莉亚解释了“不同时期的我、乃是同一个我”。妈的说的跟真的似的，就连小马都不知道是什么意思，如果还有一个人懂，兴许真是茱莉亚吧。

    所以小马迟疑了，该不该把大魔王这封近乎“泄密”的抒情散文留给她？

    又看了一下疲惫入眠的睡美人，算了，尊重她们一次吧。

    小马没把这封信烧了，而是折起来放在她枕边。

    走前，小马没叫醒也没关灯，给她拉起一些被子盖在她腹部。

    小马出门后，睡着了的茱莉亚一脚踢开了被子，显露着完美的身材。

    想了想，她又疲惫的醒来，拿起枕边的信笺看完。

    这就是他那玄幻又飘逸的文风，以他那漂亮的字迹和英式用词习惯写出来，看得茱莉亚又哭又笑，能真实感受到他的纯净情绪。

    “他终于回归了，现在的他和以前的他，儿时的他，没什么不同。他不爱说话，他嫌弃别人太吵。”

    茱莉亚把信笺烧了，继续倒下大睡，恩，身理和心理经过了充分的调整后，难得的好睡……
------------

第135章 抢钱

﻿    半夜了。

    小马出来别墅的大厅里，不同系统的几路保镖都神色古怪，但鉴于特蕾莎也等候在外面的沙发上，所以没人说话，全都当做没有看到小马出入。

    翘着二郎腿喝茶提神的特蕾莎见小马出来，急忙起身又抬手看表：“我送你回去？”

    她有些猫腻，还唆使小马去做坏人呢。但鉴于茱莉亚的关系，现在必须给特蕾莎一些面子。

    于是特蕾莎尴尬不提，小马也就不提，微微点头，跟着她出来上了一辆SUV

    不是特蕾莎开车，她只是陪同小马坐在后排，还很诡异的升起了隔板。

    深夜，距离太阳升起还很早，是车最少的时候，SUV顺着滨海高速飞驰。

    车内特蕾莎的神色极其古怪，但她始终一句话不说。

    下高速驶入市区后速度放慢。

    特蕾莎才首次开口说话：“麦克陈的事最迟三天会出结果。”

    小马最头疼这些问题了，这才是躲避家族的原因。

    不知道应该怎么回答，于是装逼摆手道：“不要脑补，不要过头。”

    还以为茱莉亚已经让他明白了谁是敌人谁是朋友呢？结果整了半天，茱莉亚她哼哼唧唧半个晚上，却是什么结果也没有？难道又是做做样子，罚酒三杯？

    对此特蕾莎很无语，却不方便再说。

    在特蕾莎来理解：大魔王始终不想把手伸向麦克陈背后的人。在搞平衡。

    在他的角度这很正常，却不符合搅屎棍利益啊。

    不过特蕾莎又想：海神号事件其实一看也知道是麦克陈身后的人在搞事，然而艾尔莎也没能把大魔王公关，也基本如同这次一样的，反击了，却只是有限反击。

    “好吧麦克陈背后的人很野。”特蕾莎微笑起来：“不过总体上她妈还是很厚道的，虽然有些笑里藏刀和谁都自来熟的性格，但这和她的职业有关系。这次把麦克陈抓了警告一下，她妈很快也会来访问了。”

    “就这样吧。”小马只能继续装逼。

    “那就不说了，我只是希望，茱莉亚不要再一次被你坑了。”特蕾莎有些神色复杂。

    啪啪了几次而已，那对她的身心健康很有好处的吧。小马没心没肺的这么想，我哪里坑她了嘛。

    想不到仅仅几句话又惹不少问题来，所以小马悟出了一个道理：少说话，这些都是老奸巨猾坑人不赔钱的存在。所谓言多必失，该装逼一定要装逼。难怪大魔王觉得她们太吵了，跑路去了量子领域。

    一路送到山顶道，小马下车前，特蕾莎神色古怪的样子道：“你有什么不方便办理的事、不方便让别人知道的事要我办吗？”

    小马不知道她什么意思，但小马真有。看她一副自带饭盒想帮忙的样子，就迟疑了起来。

    鉴于算是“自己人”就不能太客气，于是小马老毛病又犯了，有点无耻的道：“你有现金吗？”

    What？

    特蕾莎直接懵逼。

    但特蕾莎也很快就明白了他的意思。他手头需要钱，却又不想去找谁。

    特蕾莎赶紧摸摸身上，搜空了公事包以及车内所有人的钱包后，弱弱的样子，递给了小马可怜兮兮的三万多块钱。

    小马果断收下。

    这不是非法抢劫，问她小钱只是个建议，是她们自己要给的好吧。

    “如果你不想走电子账户，只要现金的话，那我打几个电话弄几百万过来，大约明天吧。”特蕾莎又试着道。

    小马觉得这就弱爆了，人家上次那个NPC运钱是用卡车的。

    就此摆手道：“算了，三万多也行。”

    “还有其他事吗？”特蕾莎故意找话和他说。

    小马一想，神色古怪的道：“帮我弄一套身份文件没问题吧？”

    特蕾莎赶紧道：“当然，其他事我不敢说我办得好，但这事小意思，打算用哪个名字？”

    “马为民。”小马果断说道。

    “ok，我打几个电话，大约需要几天时间。”特蕾莎表示没问题。

    “你懂的，我不希望这事其他人知道，我嫌他们太吵了。”小马又道。

    “当然。”

    特蕾莎微微点头，升起玻璃拍拍座位，离开了这里。心理寻思：曾经茱莉亚也总说，大魔王觉得他人太吵了……

    小马哥进家的时候都半夜三点了。冯晨辰却是还在兴捣鼓她的事，很活跃的样子。

    正好冯晨辰有事要找他，便暧昧的样子看他一眼，把体态调整了一下增加吸引力。

    但小马没有过来，果断要上楼睡觉的样子。。

    冯晨辰顿时心口薄凉薄凉的，知道这龟儿子应该是去吃野食，偷腥偷饱了。

    这么想着，冯晨辰开始玩温情，过来拉着他的手笑道：“这么晚了谁送你回来的，电话一声，我好去接你啊。”

    “不用那么麻烦的吧。”小马说道。

    她又靠过来一些：“关于剧组筹备的事，我想去趟英国。”

    “没人拦着你。你虽然被我镇住了，又没说不能出差。”小马神经兮兮的。

    冯晨辰道：“哎呀你得陪我去。这也是你的处1女作好吧。你不和我去，我都没多少底气出远门，那些人如同野狼一样眼睛发亮的盯着猎物，你放心我这样的人进入狼群啊？而且我自己去的话难道让我做商务舱？这样都不好意思和他们接洽商谈呢。你可以说我爱慕虚荣，但这真的很重要的好吧。”

    额，原来她是想去装逼啊？

    小马本身非常理解她的心情。问题在于小马也没有私家商务机啊。

    冯晨辰又道：“我知道你不方便联系你家里，可江少就有私家商务机的，以前我认识他的时候，他就经常坐他的商务机飞西班牙，你开口他肯定给你用的。”

    小马其实也很想出去溜达一圈陪她玩，问题在于得上班啊。也不知道能不能和俞成敏请到假。

    小马问人“要钱”都能过活，倒是不需要那份工作，但和俞成敏那御姐待在一起有种比较奇妙的感觉。

    “好吧等我想想再答复你。”小马道。

    冯晨辰又撒娇：“人家很急的，今天就想走了，不能拖。”

    小马道：“我说可以拖就可以拖，不管谁约你去，让他等着。因为少爷我需要几天才能处理好我的事。”

    他答应就很不错了，冯晨辰一想也很有道理。

    冯晨辰当然不知道这小子是在等护照之类的身份文件，找俞成敏请假倒是其次……
------------

第136章 怕是又镇住了

﻿    水乡的酒会早散了，临近天明时却没有恢复宁静。

    邱洪文和邱天觉这下真的惊到背脊发凉，竟然一不小心就惹了这么大的事，看似小马大度没说什么，但谁知道他不是在装逼，谁知道他会不会记恨在心？

    江耀文离开前，邱洪文厚着脸皮的去和解，沟通了一下，倒是听江耀文说“他很大度”不会和阿猫阿狗计较。

    然而说这么说，老邱两人知道就算大魔王大度好说话，但估计麦克陈那个国务卿老妈也很快就要“来访”了。那个女人笑里藏刀更是搅屎棍坑货。更不好忽悠的。兴许她最终会把这事甩锅甩在邱家身上，说是“小麦克被人教唆”之类的。

    曾小贤也还留在这里，也无比的担心。这事看似是过去了，却肯定不是小学生吵架今天闹翻明天和好，她觉得后遗症肯定还是有的。

    想不到作为红遍半边天的名媛，终年在社交场合如鱼得水，这次却这么不冷静、如同着魔似的就栽了。那人他真的很有魔性啊。

    鉴于脸皮超级后，作为美女，遇事后的容错率自然是会比一般人强些的。于是曾小贤不打算待在这里了，一副有事的样子起身对邱洪文他们道：“你们聊吧，我还有事先走了。”

    邱天觉和邱洪文心口薄凉薄凉的，有点怀疑要反被这女人坑了。她不会是真的要落井下石吧？

    但现在面临着无尽的麻烦，曾小贤也真不是好摆弄的人。于是邱洪文也只得沉着一张脸，并没有强行留下她……

    坐上宾利车之后，曾小贤厚着脸皮，给江耀文打了一个电话。

    若在平时她和江耀文平辈论交，但现在把身段放的很低，有点暧昧和求助的语气。

    江耀文其实是圈子里相对低调又相对有些规矩的人。同时也有一些共同利益，很多海州之外的领域也有需要依靠曾小贤的必要。

    既然大魔王没说要搞死这女人，江耀文当然不会多生事，不会和自己的利益过不去。于是就饶有兴致的和曾小贤在电话里聊了许久。

    说到最后的感觉很奇怪，江耀文觉得曾小贤的暗示已经很明显，可以约了来几发。

    不可否认曾小贤不跳的时候是个非常有吸引力的女人，问题在于怀疑大魔王对她有目的，而且江耀文也真不缺少女人，没必要踩这种雷，于是笑道：“行吧，你要急着见我过倒不是很必要。我有很多事要处理。不过问题不大，我这就帮你打几个电话，看是不是真能说上话解除误会。但我不会承诺，谈不成也是正常的，你懂得，你当时的态度虽然还谈不上是仇恨，但真会让人生气的。”

    “我懂我懂，那就麻烦你了。”曾小贤挂了电话……

    卧室里江胖子起身，拿着电话走到窗前，想了想给冯晨辰发信息：看看是不是有可能说动他见下曾小贤。

    江胖子觉得这很完美，这既是给“他”输送一发美女过去。同时左右逢源，也等于和曾小贤结下善缘。

    这非常有效，只要大魔王不追究她，那么谢金艳的态度会转变，曾小贤就会继续给谢金艳做事。那就所有路子都活了，都交叉了起来。

    少顷冯晨辰回短信道：放心，他最听我的话最疼我了。而且他脾气真的好，戾气不重。

    “……”江耀文很无语，这妖女又在自夸自卖了，但不得不承认她真的很有能力，也超能折腾。

    跟着冯晨辰开始讲条件，发来第二信息：还有我要用你的飞机，这是他的意思。

    我@#￥

    江耀文知道这肯定不是“他”的意思，是这妖女又开始装逼了。

    但这只是小事，于是回信：没问题，如果能让他见见曾小贤，飞机多了要不完，不用我的也能用曾小贤的，她的飞机就和我的停在同一个机库里。妈的我的飞机都是租她的机库。

    冯晨辰果断发送了一个“龇牙大笑”的表情，外加一个ok手势。

    到此江胖子心情大好，放下电话果断叫醒床上的嫩模先来一发再说。

    让人郁闷的是那个全智苓也在江耀文的别墅里，像是赖着不走一样。汗，要把她留在这里等着大魔王“翻牌子”，这让江胖子有自己是五品太监的感觉……

    坐在宾利车里，始终心神不宁的曾小贤忽然接到江耀文的信息：他要见你。就在我山顶道的别墅里，你自己过去。

    完美。

    曾小贤笑了起来，拍拍座位吩咐司机：“去山顶道。”

    跟着江耀文的信息又来：冯晨辰要用一下你的商务机，别拒绝她，你的事就是她争取来的。

    不过这只是小事，曾小贤也不多想，发送了一个ok的手势……

    小马一阵郁闷。

    大半夜的回来非常疲惫，却仅仅只睡到清早，就被冯晨辰进来叫起来。

    还以为是被叫起来上班呢，冯晨辰却神色诡异的在后面，给他整理了一下头发，凑过来嘿嘿笑道：“给你点福利，约了个美人来见你。”

    小马都不问是谁，果断点头答应了。

    别墅大门打开，曾小贤的宾利开了进来。

    一夜未眠的曾小贤显得有些疲惫态，之前在车上补了个妆，现在加上她的疲惫态，正好非常适合她的媚态，显得很有感觉。

    有些人要精神饱满很有活力的样子才好看。而有些人反过来，要带些疲惫甚至是病态才好看，譬如昨晚的茱莉亚大御姐就是越到后面越有感觉，所以导致小马非常投入。

    也譬如大魔王这身体，如果走阳光态就有娘炮嫌疑，要带点病态和魔性才有范。

    看着曾小贤YY完毕，小马觉得这些观点要有钱人才想得出来。

    曾小贤见他不说话，只是一个劲看着，心口有些薄凉薄凉的。事实上这家伙是谁她到现在也没弄明白，只隐约知道很牛逼。因为这些事谢金艳不会对曾小贤说。

    “打扰了，你这么忙还肯抽时间见我。”曾小贤略尴尬的样子说了这句开场白。

    小马得意了起来。既然她这次不是来拉仇恨的，怕是镇住这妖女了。

    是否完全镇住了不明觉厉。不过不重要，就算还没完全镇住，拖进锁妖塔来“炼化”一番，最终必然会镇住的。

    冯晨辰和韩思怡这两妖女就是证据，现在服服帖帖的。除了不能很正常的提供福利外，妖性基本被炼化了。
------------

第137章 又是妖女

﻿    小马没说话，继续看着曾小贤。

    曾小贤以为他还记着昨天拉仇恨的事。所以脸上红一阵白一阵的。哪怕她是社交名媛，也暂时没注意怎么应对。

    见惯世面的曾小贤以往到处横着走，一般的豪门世家大土豪小鲜肉什么的，见了她基本都要捧她，那是身在云端的感觉。所以这次很不习惯。

    曾小贤当然也认识冯晨辰，如果在以往正眼都不会看她一下。但现在很显然，冯晨辰这妖女有些手段可以控制这位大少爷，弄明白情况前是不能得罪冯晨辰的。

    于是曾小贤得不到小马的回应，就笑着对冯晨辰道：“听说你们要出远门，我有飞机闲摆着也是摆着，不嫌弃的话用我的飞机吧。”

    冯晨辰顿时嘴巴都笑歪了，这尼玛还真是心想事成、运气超好的样子。连曾小贤这样的大名媛也开始来巴结姐了？

    自我YY了一番，冯晨辰连忙点头。

    拿到了她想要的后，作为回馈冯晨辰不留在这里做电灯泡了，笑道：“你们聊吧，我有些事先出门。”

    冯晨辰溜走后，小马有些菜鸟，就不知道该怎么应对了。

    一想大人物应该都不爱说话，不会随便给人脸色。小马就不动声色的起身：“我也要出去。”

    曾小贤脸皮超厚又自来熟的样子跟着起身道：“我送你。”

    “我也有车的。”小马说道。

    曾小贤又不是未经事故的小菜鸟，略暧昧的神态道：“好吧坐你的车，我也跟着送你。反正我现在没事。”

    见他没直接拒绝，曾小贤暗暗叫好，知道只要跟着上车又没被骂下去，这事基本就过去一半了。

    事实上小马打算开始炼妖了，当然不会拒绝她上车，暗暗觉得好笑，收的就是你们这些软脚虾妖女，竟敢主动来炼妖塔送铜。

    出来上了一辆路虎，就是冯晨辰买来剧组当做道具的其中一辆。

    这种简配版么是有些寒碜，所以上车后曾小贤不禁有些尴尬，觉得这种破车实在太简陋了，该有的什么都没有。最关键的隔板也没有，司机也不够专业，眼睛乱看，不怎么方便暧昧。

    当然想这么想，曾小贤什么也不说，寻思兴许大人物就是喜欢开破车表示低调吧。

    豪车破车是相对的，和她的宾利比，这种买来做道具的当然是破车。

    车辆起步后，没发现他没过来动手动脚，曾小贤也知道他是闷骚型的，这种人更讲感觉一些，要慢慢犹如熬汤一样的对付。

    于是曾小贤又好奇的侧头偷看了两眼。现在她真的发现这家伙很有感觉。

    至少男人该有的事业地位，脾气性格大度他都有了。而且还长的很妖孽。

    滋的一个急刹车，蛮吓人的！

    路虎才开出来正道，险些和一个开快车的撞在一起。

    小马很无语，总归是冯晨辰找来的代驾司机没多专业，坑货啊。

    但人家找个工作也不容易，小马也不说他。

    那边车里的女人降下车窗开始骂：“你开个路虎了不起啊，会不会开车？吓到我了！你是岔道，出门转弯要让直行车辆没人教你吗？”

    小马的司机也有些恼火了，降下玻璃伸出头责问：“你才是会不会开车？你也吓到我了，就算你直行，你压中线行驶了，超速了，我也想问没人教你怎么开车？”

    吵了两句未果。

    没有撞在一起，但那女人却是不依不饶的样子。小马也好奇了，降下暗色玻璃伸头一看楞了，竟是王小爱她们学校的政教主任陈红。

    这妖女……小马都险些忘记她了。

    “是你！”

    陈红看到是小马后脾气更大了，“我还说是谁个煤老板这么嚣张，原还真是你啊？”

    这下曾小贤是真恼火了，故意挨着小马的身子，凑过来这边伸头道：“你谁啊，没人教你应该怎么说话吗？”

    陈红一看傻眼。她当然认识大名媛曾小贤，上次她陪着教育局的人来学校“视察”，校长全程陪同拍马屁，事后她捐赠了学校三百万。

    学校那个不错的篮球馆就等于是她援建的，也是用她的名字命名。

    这样的女人她来头当然很大。陈红的底气来自于邱天觉，但这个曾小贤的影响力和手段未必不如邱天觉。

    于是陈红的表情很尴尬，暂时不说话了。再开口就等于得罪曾小贤了。她可不想得罪。

    同时陈红羡慕嫉妒恨加无语。这代表她又误判了一次，上次见有路虎接送这小子，还道是他做了某煤老板的入赘女婿，现在看来当然不是，在这顶级豪宅区出没，又和曾小贤在一起他能是简单的人？

    曾小贤身边有男宠倒也不奇怪，但现在完全看得出来，曾小贤和小马是另一种关系，这名媛姐很服帖的样子？

    现在陈红真的感觉很受伤。原本催着让邱天觉出手给小马这妖孽一些颜色看看，却是昨晚半夜邱天觉似乎疯了，打电话过来不是约炮，而是直接破口大骂说“你个婊1子害老子”，其后说了句“你去屎吧”，邱天觉就挂了电话。

    邱天觉那是能惹的人？于是今早陈红急着赶来山顶道见邱天觉，想弄清楚问题。

    她不是恼火邱天觉的过河拆桥，而是担心害怕。陈浩东那真叫大气，得罪了也没什么。但陈红知道邱天觉是和陈浩东完全不同的两类人。这才无比着急开快车赶来。

    想不到却又遇到了这事？

    这些心思只是一眨眼闪过。见到曾小贤不怀好意的目光，陈红头皮发麻，也不知道自己运气为毛那么差？这尼玛邱天觉没搞定，看似又要得罪一个曾小贤？

    想着，陈红有些哀求的意味。只是她也菜鸟，还是放不下面子，不好意思开口求饶。

    曾小贤想要再说她一句时，小马却先开口了，“算了别说了，好在没发生车祸没伤人。陈老师，不耽搁你了。”

    得到这回答陈红有些愕然，内心里挣扎良久却也不知道该怎么回应？

    “开车小心些。”小马没心思等她回应，说完后升起玻璃，路虎就离开了。

    留下陈红呆在当场。

    陈老师这妖女么，她怎么想真的不重要。小马也不喜欢和吊丝计较。

    曾小贤却是乐呵了，很有兴趣的看了他许久，微笑道：“你是真有风度，这样的男人很让人着迷。”

    小马嘿嘿笑道：“不是听说爱贫嘴的小坏人才让女生着迷吗？”

    曾小贤想了想道：“也许吧，不过应该集中于中小学生群体中。”

    行车间沉默了很久，即将到达海豪大厦时，曾小贤这才试着找话：“听说你们要出远门，去哪？”

    “去英国溜达一下，装个逼就回来。”

    和妖女在一起比较容容易引起精神分裂，所以有时会神经兮兮。主要大魔王爱装逼，有受虐倾向，喜欢张菁倪飞鸿那样的，不喜欢这种来送的。而小马哥则反过来，像个大昏君一样喜欢听奉承。

    众所周知，玄幻理论中的高级装备，通常都带有某种神秘属性的。妖女其实也差不多，越级越高的就越容易携带神秘加成的属性。于是在她们的面前小马哥就越容易神经兮兮。

    曾小贤是高级别妖女，炼化应该不会太轻松容易。

    到达海豪大厦。

    小马下车时，曾小贤也不问为什么来这里啥啥啥的。因为他当然是来装逼的，这还用问啊。

    看着他卓越的背影走向电梯，曾小贤感觉越看越顺眼。

    等他进入电梯后，曾小贤点燃了一只女士香烟吸了一口道：“这男人我要定了。”

    随即有些尴尬，发现这不是她自己的车，又见司机神色古怪了起来。

    不过曾小贤连一秒都没迟疑，开门下车时从手袋里拿了一些零钱折起来递给司机：“辛苦了，感谢让我搭车。”

    司机微微一愣，既然认识的人给小费当然没拒绝的理由，很高兴的收下了。

    等曾小贤走后，司机数了一下有八百块，嘴巴笑歪了，最近运气不错，也不知道是为毛……
------------

第138章 大活动扳手

﻿    进入公司再次成为被关注的目标，各处的工作人员，俊男靓女们纷纷投来目光。

    时至今日，小马狐假虎威，以俞成敏心腹的姿态，已经基本“炼化”了这满场NPC当做经验值收走了。

    他们一关注小马就得意，路过某处的时候，小马指着道：“怎么回事，这里乱七八糟的，赶紧收拾一下。”

    “好的马总助，这就清理。”他们纷纷应俸着。

    司南站在远处看着，有些尴尬又有些仇恨，却是现在他也不敢来拉仇恨了。司南可受不了这种形势，又感觉惹不起小马，所以现在他打算离开《最靓》去别处混了，只因为合约没到期有些手续要处理……

    进入办公室，第一件事给俞成敏喂鱼，正在这时俞成敏也进来了。

    她拖下外套挂起来，松开了一颗衬衫纽扣，多显露了一些细腻白皙的胸口肌肤，顺便，脖子间有条含蓄低调如头发丝细的白金项链。

    小马偷偷多看了她一眼。

    俞成敏道：“你又开始装逼了啊？”

    小马直接懵逼：“为何这么说，我没得罪你吧？”

    俞成敏也不生气，神色仍旧古怪的坐下来道：“很不巧，你刚刚让他们收拾的时候，被我看到了。”

    小马楞了楞：“有什么不对吗？的确乱啊。”

    俞成敏道：“没有明显不对，所以我没骂你。但你就是在装，因为这不关你的事。你有狐假虎威借着我名誉搞事的嫌疑。不打住这风气，下一步你会干涉其实事，任何事都是放纵出来的。当什么时候他们都听你的了，而你不具备管理公司的素质，不是我真正的行政助理，那容易把公司搞乱。明白？”

    这个吊丝……她的见解一如既往的2。

    汗，然而历史小说中那些狐假虎威的阉党或韦爵爷们，似乎还真是这样逐步形成的？

    的确，小马不是真正意义上的行政助理，就是个职级较高的文员秘书。

    见这家伙不顶嘴，俞成敏还算满意，点头道，“我就当你听进去了，就这样吧。”

    小马点点头出去。

    走到门口又听她叫住：“还有，人事说你一直没把资料交过去。这样没法办理正常手续，社保福利这些没有，你怎么没心没肺的，不想要？”

    小马嘿嘿笑道：“我还真不想要。”

    “你……”俞成敏也不禁有些无语，最终也不想说他，微微点头：“好，既然你思维奇葩，那就当做为公司节约资源。但那部分福利不会折现给你，算你主动放弃。你工资以后也不走银行，发现金，就这样。”

    只能这样了。其实她已经算好说话了，换其他地方，员工就算主动放弃公司也不敢，因为一被举报查实，罚款是很惊人的。

    每次打开电脑看到3660全家桶，俞成敏就有些怨念。但小马就这德行，韩思怡没弄这东西，交给小马后，小马手一痒就给她又来一套全家桶。

    俞成敏很无语，但也没把它卸载了。怨念却还有些，所以又看着门口发呆的小马道：“还不消失你要干什么？”

    小马道：“我想找你请假，要出远门一趟。”

    俞成敏皱眉道：“你怎么牛事不来马事来的，整天请假你像上班的人？”

    “我真的有情况。”小马很固执。

    俞成敏看看天花板少顷道：“行行行，有事你就去，开着电话能让我找到。养着你这么一个奇葩我也是无语了。”

    这下小马高兴起来，很快把她的事处理了一下，朝卫生间走。

    在走道里遇到了龙泽美树。

    “小马哥你好吗？”龙泽美树专门停下看着他。

    她分明是一副等着被拖走的样子，然而鉴于昨晚啪啪伤到了，现在没什么兴趣。

    就只是一步步的走近，把她逼向墙角。

    龙泽美树弱弱的靠在墙壁上：“你想干什么？”

    “我调教一下你业务，过几天我不在公司，那时候由你接手俞大事务，直至我回来。”小马说道。

    龙泽美树点头：“嗨。”

    “记得给她喂鱼。”

    “嗨。”

    “不能喂多，那些鱼很蠢会被撑死掉的。另外不用给她泡茶，不用买咖啡。大约一星期左右去她家收拾一下。不会很乱但她会弄一堆酒杯在洗菜那盆里，那是高档货不要摔坏。”

    “嗨。”

    “沙发缝隙里藏着一个E罩杯。我一直不方便拖走它，但你可以。不用洗，和她其他未洗衣物放一起就行。”

    “……”龙泽美树神色诡异了起来。

    小马又道：“其他不用怎么收，开门开窗通风一刻钟，拿吸尘器突突一下就可以收工。”

    “嗨。”龙泽美树又乖乖的点头。

    小马继续奶爸样道：“顺便，你懂路由器会弄的话给她重新刷个固件。她路由器不稳定，为此会整天吐槽。”

    “嗨。我会弄的。”

    “德明小学有个王小爱，如果你能每星期去一趟，替我给她两百块钱，那么作为你的上司我会非常满意。做不好不是大罪，但以后我天天让你穿小鞋，利用职权打击报复。”

    “嗨。”

    “只能给小萝莉两百，千万不能多。那小姑娘脑子有病，多出来的钱她会全部买饮料，她的胃病就是喝饮料喝出来的。”

    “嗨。还有吗？”

    “最后，今晚我请你料理顺带看电影，有空吗？”小马嘿嘿笑道。

    “你个白痴。”这次龙泽美树神色诡异的溜走了。

    嘿？看起来她似乎不是NPC，像个有点级别的妖女，等有时间把她炼化了……

    俞成敏总是行色匆匆的御姐风范，中午时候她离开了。让小马自便，不用守在公司。

    这种时候小马相反愿意待在公司里。

    两点多时候电话响了起来，接起来是陈浩东，他语气很不好：“你给我滚下来！”

    好大的胆子，竟然对哥大呼小叫的。

    最近小马膨胀了，果断就去停车场会会他。

    陈浩东站在他的宝马旁边吸烟，见到小马后就招手。

    小马走了过去。

    哐啷——

    一不小心，从小马的裤裆里、如同刷装备一样，掉出一把大号活动扳手来。

    “……”陈浩东道：“小马哥，你带着这么大一扳手下来见我，你想干什么？”

    小马无比尴尬，迟疑要不要捡起来？
------------

第139章 我在工程处指导工作

﻿    “刚刚在工程处那边给他们做技工示范，忘记放下扳手了。”小马尴尬的说道：“对了，你找我干嘛？”

    陈浩东道：“你干了什么？”

    “什么我干了什么？”小马直接懵逼。

    陈浩东冷下脸来：“陈红哭哭啼啼的给我打电话。我倒是不想理她，无奈从未听她那么伤心过，要死要活的样子。我怕她真的吃药丸自杀，忍不住去了一趟。她遍体鳞伤的样子，手臂上到处是淤血。问她怎么了也不说。是不是你干的？”

    小马一听猛摇手道：“不不不，这不是我干的。”

    陈浩东不禁半信半疑的样子：“我其实也有点不信是你干的，但陈红提及今早见过你。另外你心不虚的话，带那么大一活动扳手下来有啥意义，你怎么不带个消防斧？”

    小马果断摇手：“不不不，今早我的确见过她，还有过两句口角。但她的脾气么你知道的，和她发生口角不奇怪。然而我吃饱撑了去虐待女人。至于扳手么……我都解释过了，我在工程处那边指导工作。”

    陈浩东继续半信半疑的看着他。

    正在这时听到附近有关车门的声音，扭头一看陈浩东头皮发麻，又见到那个张菁大步走着过来了。

    陈浩东一边后退一边结结巴巴的道：“你你，你别乱来，先听我解释……”

    张菁也没动粗了，把他逼了靠在柱子上，抱着手等着他说。

    陈浩东这才道：“张警官别误会，我以前的女友今早遇到了些麻烦，被人虐待的遍体鳞伤。小马似乎知道点什么，于是我顺路过来问问他。”

    陈浩东还拿出手机，把陈红手臂的照片拿调出来。

    张菁不禁看的大皱眉头，同莲藕似的手臂全是淤血紫血。更具经验，身上肯定也不少，只是说身上不方便拍照而已。

    张菁最恨这种事了，上次小卖部老板娘的老公就被她虐惨了。于是张菁皱着眉头问小马：“和这事有关？”

    “不不不，这肯定不是我干的。是我干的我会知道的。”小马道。

    张菁道：“我的意思是你知道谁干的？”

    小马很无语，“汗，谁干的你们问她去，来问我？”

    张菁皱眉道：“女人遇到这种事，如雷贯耳的大东哥都来找你了，她当然被吓到了不会说，会说早说了，还用陈浩东来找你？”

    陈浩东嘴巴都笑歪了，觉得这大美女接地气啊。不免多看了她几眼，发现她真的非常有感觉。

    小马这才走过来，也凑着看了一下陈浩东的手机照片。

    卧槽真的很变态啊。诚如大东哥说的，就算陈红很跳，但这也比较过分了。

    于是小马皱眉道：“我隐约猜测到谁干的了。”

    张菁比陈浩东还积极，当即拖着小马走：“带我去找嫌疑人。”

    陈浩东道：“我也去……”

    “快滚！你想做地下110啊！姐上个月才打掉这么一团伙我以为你知道这事的。”张菁把他骂了回去。

    陈浩东只得拉开车门做进去，一键启动后他又道：“行，张警官接手我就不管了，陈红的地址我发给小马哥，你们不妨先去见见她。”

    “还不滚，用得着你教我破案？”张菁不怀好意的样子。

    陈浩东只得开车逃离了现场。

    静下来，张菁有些泄气：“你越来越复杂了，但凡你在的地方就有事？”

    小马好奇的道：“你来这里干嘛？你怎么经常路过这里？”

    张菁有点脸红，说道：“今天我轮休，左右没事就来看看你不可以啊。只是没打电话，打算等你下班直接把你拖走。”

    小马嘿嘿笑道：“你要带我去哪啊？”

    张菁摇头道：“没想好，没特别要求，反正都可以。”

    小马反正现在也可以下班了，就果断道：“那就跟我走，先破案，然后我请你吃晚饭。”

    张菁指指她的破车：“行，上车。”

    “你那破车居然还没报废，赶紧的，坐我的。”

    小马把她拖走上了路虎，离开了停车场……

    依照东哥给的地址去了某小区的房门口，门铃响了。

    陈红满身伤痛的样子来开门，一看是小马，她吓得跳了起来，惊悚的退后道：“你你……别……”

    小马和张菁一起犹如土匪似的涌了进去，把穿着睡衣的陈红逼至了角落。

    “把衣服脱了。”张菁道。

    “报上三围……”小马神经兮兮的说着，被后脑勺一掌后又改口：“别担心，其实我们是来破案的。”

    陈红把睡衣乖乖的脱了。她不是被张菁镇住，是被小马镇住了。

    今早去见邱天觉原本想着要转圜一下，却是直接被拖进去，又被骂婊1子又被虐待。真是想死的心都有了，也真被吓到了。根据邱天觉的骂词，似乎就因为得罪了小马哥才遭遇这事的。

    小马就算没心没肺的，看着满身淤血紫血的穿三点式的陈红，也有些惊悚了。急忙拿起手机拍摄这些“犯罪证据”。

    张菁大皱眉头，看得出来伤不重，没什么内伤，但是对女人的精神伤害是比较严重的。

    陈红不说小马也知道是邱天觉干的。根据他对倪飞鸿的心思，这龟儿子就是个变态。当时的场面是有点不方便，但现在小马是真想收拾这龟儿子了。

    既然张菁介入了，要收拾他最好有证据。但是没有直接的邱天觉做这些的视频，就有些麻烦。那就需要陈红亲口说是“邱天觉干的”。

    但是尽管张菁一再追问，陈红却是始终不敢说是谁敢的，一个劲的说是她自己摔的。

    滴滴——

    这时小马的手机收到了一个神秘人发来的视频。

    打开看，是在某豪宅之内，邱天觉亲手虐待陈红的视频全过程。

    小马神色古怪了起来，这个幽灵黑客到底要干什么？

    不过现在顾不上了，伸手捅捅张菁的腰，把视频递给她看。

    张菁只看了一半后就铁青着脸色。但也觉得很为难，因为她真的认识邱天觉，那是曲局的熟人，并且不是平等互动，曲局非常巴结邱天觉的样子，至少张菁见过的两次酒局就是这形势。

    陈红看了视频也眼泪汪汪的，同时被吓得头皮发麻。她真的害怕捅出来后把进一步复杂化，于是近乎哀求的样子道：“求求你们，别管这事了，就当做我自己摔的……”

    “不行，不把这龟儿子弄进去我念头不通达，只差一个借口而已。现在正好有了。”小马这么说道。

    陈红完全楞了。现在才弄明白形势，原来小马不是和邱天觉一伙的？

    而且听当时邱天觉的语气，他非常害怕小马哥……如果这样的话，这事报出来倒也问题不大。

    不过陈红还是非常想不通，他……他为什么忽然来帮我出头呢？

    陈红患得患失，又高兴又疑惑的胡思乱想少顷，又听小马道：“弄进去，必须把这货弄进去。”

    张菁用肩膀撞了小马一下，凑近低声道：“这事比较不一般，别乱说话，私下你我重新想办法。”

    小马道：“想个铲铲，这么简单的案情，直接把这龟儿子弄进去捡肥皂就可以了。”

    张菁直接把小马拖到另外一边，低声道：“你这不叫出头，是把事情复杂化。我现在就可以告诉你，陈红的伤不达标，不会有检察官支持的。如果这是杀人案又有了铁证据，我就敢顶着上。但是关系到这类人，只是小案子，又没有高层授权的交战规则，乱捅就等于把更多的人坑了。你到底懂不懂什么叫战术？”

    “你对力量一无所知。”

    小马不鸟她们了，走过一边，手指犹如幻影一样给江耀文发短信。顺便，把视频也发送过去了。

    站在现场，张菁又看着陈红的伤痕少顷，微微点头：“这事有点复杂，怎么处理等我想些时候。好在你伤的也不重，把衣服穿起来吧。现在我们走了，保持联系。”

    陈红弱弱的穿了起来，小心翼翼的送着他们出来。

    在楼道上陈红迟疑一下道：“小马哥……谢，谢谢你来看我帮我出头，我之前有些不懂事，我……”她现在脑子真有些乱，说不下去。

    小马得意了起来，应该是镇住了，这明显是留在妹子家里帮她上药、安慰她的时候。

    却是被后脑勺一掌。

    “快走。”就此被张菁拖走了。

    陈红想抓住机会把小马哥留在家里了解一下，进一步解除误会增加一下感情，却是看起来这女警和他有些暧昧，现在不好意思也不敢提及……
------------

上架了

﻿    原本不想发这篇东西，这本书的情况不需要发。

    但思考良久，还是决定依国际惯例发这篇上架感言，主要和大家分享一下写这本书时的心态。

    《妖女必须镇住》写到现在波折谈不上，不过写的最累，一直不太顺利。

    思维像是停留在历史频道，想从近似阴谋论角度设定个比较大的背景。没能控制好，笔触太急，初期视角和人物穿插太乱了，很多人说看不懂。

    的确是我想多了，这只应该是一本轻松的装逼文，也只能是轻松装逼文。

    前面修改过一些，但仅仅只是优化。主线、设定和大情节是无法改动的。

    在当时推倒重写其实很容易，比戴着枷锁修改容易的多。但从上帝无泪同学支持了一个盟主开始，小宝忽然意识到我无权也不好意思让已经接受了的读者去重新看一遍。

    留下来的读者不多，重写兴许换来多的多的读者，好吧近似女为悦己者容心态，小宝更在乎凌乱状态下还接受了我的这群读者。

    成绩收益什么的不讲了，任性一把兴许会伤但任性得起、小宝就为接受了凌乱开局的宽容读者任性一次、为喜欢这本书的少数派写下去，会稳定更新，直至圆满写完这个故事。

    到这里，小宝其实已经不好意思继续轰轰烈烈的语气装逼了。

    最后对大家说：能跟到这里、看到这篇感言的读者，我相信基本是在看这本书的，读者本已稀少的情况下别让小宝扑的太惨烈，既然在看，请尽量支持小宝一份订阅、一张月票。

    我决定不为收益继续写这本书，但要说订阅率对我没影响、对这本书没影响，那是假话。小宝喜欢瞎说尬话，但尽量不说假话。拜托大家了。

    明天12月7日上架，更新时间应该还是中午。

    此致、鞠躬
------------

第140章 剑仙必须死

﻿    出来又坐上车，张菁凑近追问：“你去哪弄了那么一台豪车？不会是为了泡妞，打肿脸充胖子租来的吧？”

    “公司的车，随便我用。”小马懒得多解释。

    “可以啊……为啥姐就没有这种工作上的福利。”张菁这里摸摸哪里摸摸。

    还以为是一次神秘的“独处”，结果去了德明小学，又见到了那只曾经拿扫把和张菁对持的小萝莉。

    现在的王小爱也牛逼了，下学后如同众星捧月，一堆小学生围着她，有的打算请她吃东西，有的故意找她说话。

    “不和你们这些小学生说了，我要走啦，大路虎来接我啦。”

    王小爱发现大民在车上招手就不鸟他们了，跑跑跳跳的过来，拉开车门坐在前排。

    上来后，王小爱“哇哇哇”的叫着，这里看看，哪里摸摸。

    行车间张菁接到一个电话，奇怪，这是同事在爆料，说邱天觉竟是被抓了？

    张菁一时也想不明白什么鬼，但反正是好事，就此心情也好了起来……

    问王小爱要吃什么，得到了肯德基的回答。

    结果小马给她后脑勺一掌，还是决定去盈江楼开瓶红酒爽爽。

    才刚刚狐假虎威的从特蕾莎哪里勒索了几万块钱，这不花点不舒心。

    张菁总体是护这只萝莉的，斜眼看着小马道：“我单位上有种人最讨厌，一起吃饭时候让他点菜他不点，他叫我点。我点的时候他又会跑过来说这不行那不行，特么的简直像个脑子有病的死基佬。本质原因只有一个是嘴痒、德行，不论别人说什么做什么，他都要反对一下找点存在感。就事论事，如果你已经有主见要去盈江楼，就直接去，不用问小姑娘要吃什么后先否定，再去盈江楼。这叫有病。”

    “额这……”小马觉得这个女暴徒也还是有点文化的，说的超有道理。

    于是尽管超讨厌肯德基，只得摸摸小萝莉的脑壳：“好吧，就肯德基吧。”

    小萝莉又高兴了起来，也开始有点接受女暴徒了。

    张菁不免又偷偷的多看了小马两眼，觉得这家伙有个最大的好处是：虽然神经兮兮的，但错了的时候通常会认账的。这点比较不错……

    去了附近的肯德基。

    既然是这种穷人吃的低级快餐么，张菁自告奋勇说她买单，小马就不管了，去卫生间。

    张菁懒得去排队，拿出钱包随意抽搐五百块给小萝莉：“想吃什么随便买，这次你操办。”

    就此小萝莉非常高兴，带着钱去排队了。

    张菁找了个适合三人的座位等着。

    小马从卫生间出来后，坐下和张菁闲聊两句。

    得知给了小姑娘五百块后，小马猛然色变：“这次怕是完蛋了，这只萝莉你就是给她一千，她也能全部买成肯德基抬来。”

    急忙起身过去的时候晚了，无数人在奔忙，小萝莉点的餐都快上齐了，近乎堆满了餐台。

    小马和张菁险些看得昏厥。

    小萝莉咬着指头道：“我是不是做错什么了？”

    这尼玛除了抬走猛吃外，还能有什么选择呢？

    最后小姑娘的肚子撑了圆滚的模样，泄气的道：“估计暂时一段时间内，不会再想吃肯德基了。”

    小马暗暗好笑，又找到了对付洪荒萝莉整天肯德基的办法了。

    吃不了的打包，交给小萝莉带去给她老爸。她良心还行，有什么都会带些回去给他老爸尝尝。

    出来后坐在车上漫无目的的绕圈。

    司机嘴巴都笑歪了，因为他和冯晨辰的聘用协议是每天一百五底薪，加上每公里的提成。

    这次小马就不嘴痒问“去哪”了。已经有了主见，墨迹到一定的时候直接把她们拖走带去K一把歌，小萝莉负责做麦霸，看有没有机会把女暴徒压倒在沙发上。

    行车间，小马又摸摸小姑娘的脑袋。拿出一千块来塞在她的小口袋里：“小爱，过些天我要出远门，不在海州了。兴许有段时间不能管你。”

    “我自己可以稳住的。”小萝莉只拿了其中两百，剩下的还给小马了：“大民你要去哪？”

    “我去英国溜达一下。”小马不想骗她。

    小萝莉道：“我也想去的，但是我接手的几笔帮补习和做作业业务，不能返水坑人家，有协议就要完成。所以我不陪你去了，我不在，你自己要小心。”

    小马又拿出个纸条来塞她口袋里当做锦囊妙计。里面有龙泽美树和张菁的联系方式，让小萝莉有事找她们解决。

    另外陈红老师被镇住之后，应该可以像个卧底一样的反水照顾小萝莉……

    差不多去了点歌坊。

    这次麦霸是张菁而不是小萝莉。这小姑娘在点歌房里做作业。不是做她的，是她接的业务。

    小姑娘可以一边听着歌跟着哼哼唧唧，一边超快的用左手写字。当然，她总归没有大魔王猥琐，如果是魔王状态，可以左右两手一起写两份不同科目的作业的，还会非常快。

    喝酒唱歌时候的张菁有不少感觉，小马一直好奇的看着她唱歌，感觉她也是个很立体的人。

    她算不算好人小马不确定，在法律上她是个够进去捡肥皂的那种。但可以确定她不是妖女。

    一些人喝酒后会把固有的性格无限放大。现在的张菁喝了许多酒，相反有点“身形寂寞眉宇温柔”的诗意。还特么的有种“看遍红尘方知人情冷暖”的沧桑凋零感。

    汗，小马可没那么多文青思维如此评价她。是这身体对她有好感，下意识给出的评价。

    就此，小马再也没有想法要把她借机压倒了。

    这首略古风的歌曲结束后，张菁扭头看着小马：“你微表情要不要这么奇怪，想什么？”

    小马出奇的多喝了一杯酒，拿出点诗意来：“你是个让人感觉很怪的女人。如果做一场轰轰烈烈又诗情画意的仙侠大梦，你在这剧本中的角色是‘剑酒相伴，用贪嗔痴爱恨书写一生的女剑仙豪侠’。”

    喝酒状态的张菁超爱听这话，“你呢，你在这剧本中是什么？”

    小马说道：“剧本中有一好色猥琐的白脸，不顾苍生不信鬼神，只要做那修界大奸商。又有一骑着毛驴的女剑酒仙，不注重装逼，只潇洒的想把天地捅个窟窿念头才通达。大雪磅礴时的风铃小渡，西风中，粗布青衫女剑仙、巧遇貂皮锦衣白脸商，一壶邂逅酒，对坐秋江，莫问出身，相约写下一段六百年史诗。际遇情缘，解锁剑酒仙得意技‘暴击率Max’，解锁白脸奸商得意技‘魔域Max’。自此翻云覆雨一地鸡毛。六百年后魔域遮天，剑酒仙却躺入了那座不起眼的坟包、无人祭祀。”

    马为民喝了口酒接着道：“唯有风铃小渡，每年至大雪磅礴时有一神秘白脸，貂皮锦衣，对坐秋江时温一壶酒，不喝，唱一曲《思念》，唱不好。如果可以，他兴许会选择在六百年前和她绕床弄青梅。”

    做作业的小萝莉一脸黑线，寻思这剧本不扑街算我输。

    张菁却是听得一愣一愣的，正在诗情画意的她觉得小马好有感觉啊！而且他现在那魔性又猥琐的神态，真的很有剧本里白脸奸商的大腕范。不论什么世界，这种人还真是一般都能笑到最后。

    “这剧本叫它《剑仙必须死》行不？”张菁回神问道。

    但自此后，大魔王没有出来装逼了，又沉睡了。

    小马自身又不是文青，不服气的道：“换成男女两奸商联手通吃不是更好？”

    “俗气！”张菁偏开了头开始点歌。

    “《奸商必须通吃》的思路，明显没有《剑仙必须死》扑街了。”王小爱说完又低头做作业。

    小马道：“决定了，我亲手指导的下一个剧本是仙侠题材《奸商必须通吃》。”

    张菁白他一眼：“你好好的保住现在这工作，存点钱，够首付的时候买个房，就能娶媳妇过日子了。不要弄的一地鸡毛后，如同《剧本》里那白脸一样，后悔当初没选‘过日子’。”

    小马尴尬的道：“我有媳妇、有房子的。”

    “你以为我没在警务系统查过你的资料啊。”张菁给他后脑勺一掌……
------------

第141章 四象结构

﻿    和暴力妞小姑娘的聚会就这样结束了。

    今天似乎都相互有感觉，然而走的时候只神色古怪的看看对方，一起都伸手摸摸小萝莉的头了事。

    洪荒萝莉对他们无力吐槽，她们尴尬就尴尬呗，为毛都来摸姑娘我的脑壳。

    张菁自己叫车回去。

    至于小马，把小萝莉送回去后，行车间，收到张菁很诡异的微信：“你真要出远门旅行？其实我也想和你出去走走。只是我的级别导致护照上交，因私出国要许多审批。要不换个地方？”

    小马回信：旅游是顺带，主要有点事。要不我带你偷渡，少爷我超有办法的。

    张菁回信：滚犊子。

    就此算是通信结束。

    还好，张菁毕竟活在现实里，真不是《剧本》中的那个作死剑酒仙，否则六年后下雪时，小马哥在刚刚那间类似“风铃小渡”的包房里唱温酒《怀念》，就是小萝莉说的扑街剧本了。

    跟着接到了一个特蕾莎电话。

    “你要的东西搞定了。”特蕾莎的声音显得很雌性。

    小马道：“我过来找你，给我个坐标。”

    ……

    二十五分钟后，接到坐标的小马去了传说中“餐巾布”的那间小熊餐厅。

    没去包间，在外面的公众大厅里，一个低调的角落中，特蕾莎正在看着那个演奏钢琴曲的家伙出神。

    小马走过去坐下来后，她拿起分酒器倒酒，“专门给你点了一瓶好酒……”

    “我不喝酒。”小马很随性的摇头。

    让人哭笑不得的是，今早茱莉亚捂着腰歪歪斜斜的走出来，说的第一句话是“他变了”。

    其他的茱莉亚没解释，特蕾莎也没问。

    特蕾莎不关心别的甚至不关心地球是否毁灭，只关心茱莉亚。

    在特蕾莎立场上这人就是个魔王，前阵子的无畏级战略核潜艇试射三戟叉战略导弹出事绝逼是他干的。他在表达“老子虽然病危了但仍旧制霸着一切”，那事件就是对各方所有人的威慑。

    大魔王就有这么冷酷猥琐，实在不行他会“重启”。洗牌进入末世副本重新开始。以为洗牌后大家站在同一起跑线的可以洗洗睡。

    那时候的魔王会更强大。因为他已经比别人先准备了全世界的瓶盖物资以及架构等等。在末世副本里，他在地球的“控股”占比会比现在还大。

    YY完毕，特蕾莎给自己倒了满满一大杯红酒。

    喝了一口，她说的第一句话是：“昨天你法克了茱莉亚八次，她今天走路都歪歪斜斜的，说你变了？你怎么看。”

    小马哥险些一口水喷在她脸上。但一想昨天真的有些忍不住，大御姐超爽，不论对这身体还是对小马都超有吸引力。其实小马也对当时的自己很无语，感觉闲着也闲着，没事可干也没话可说，除了啪啪还能干什么。

    小马是吃人间烟火长大的死宅，这辈子一路走来闷的慌，昨晚一次就把二十多年的积累撸出去了。

    特蕾莎并没有打算等回答。等候上菜的现在，从包里拿出一个大文件袋递过来：“身份资料全了。”又道：“你这身份选的有意思，这‘马为民’前不久刚死，我做了一些技术方面的处理，把身上套上了。”

    小马感觉她的目光有些犀利，不知道她想什么。但是不能怂，果断摆出梁朝伟的目光看着她，一句话不说。

    最终她收回了目光，有些尴尬的承认道：“关于昨天傍晚，我和你的接触带有很强的目的性，但不知者不罪。你能忘记这事吗？这是我的主意，和茱莉亚无关。你真没必要法克她那么多次，她是个多情又敏感的人，会想歪的，她以为你在故意整她。”

    “……”小马继续无语。

    特蕾莎又道：“我知道黑我邮箱的人是你。既然是你出手，你一定已经有点眉目。好吧为了表达态度，我承认我在找‘小男人’。”

    “？”小马一头雾水，却只有稳住阵脚继续听。

    特蕾莎又不打自招的样子道：“你不露面的这些年，各方心思都很多，包括我在内。但真不关茱莉亚什么事。这是我个人主张，不论在家族事务还是公职事务中，我对她效忠，对她负责。但我毕竟是个思维健全的人，会有我的想法和方式。”

    小马给了“继续说”的眼神。

    特蕾莎接着道：“我承认，我在找适合的美男培训，目标是你老婆张夜。事关当年的‘小男人’项目，这事不论对谁都很重要。眼看你已经不行，到处开始起乱，小男人就非常关键。但只有张夜知道小男人的下落。我只有这个目的，绝对不会有害她的心思。”

    言下之意大魔王病危不问世事后，作为外人的张夜相反变得好欺负了。

    这些问题都无比头疼。不知根底的情况下不能乱开口。否则后遗症真的很大。

    上次稀里糊涂的点个头，艾尔莎就搞出了俄国佬的电磁轰炸机硬刚美国佬驱逐舰的事来。

    联想现在这些家伙开口闭口就提及什么“核潜艇试射出事”，天知道会不会把《美女老板的男秘》副本果断转为《行尸走肉》。

    小马没心没肺胸无大志，就想喜欢灯红酒绿的混吃等死。

    等等……

    YY到这里的时候，小马忽然发现个以前被刻意忽略了的想法。她们每个人都无比惧怕大魔王，且总在强调大魔王无所不知。

    既然这样，智商四百无所不知的大魔王，在他即将离世时把章子然留在身边。这几乎已经代表了章子然是受到信任的。

    既然她可以信任，她最后拿出来的那份信托文件就是大魔王的意志。那文件中几乎等于钦定三妹马娇红是下一任主宰。

    她是唯一在少年时代护着大魔王逆袭，始终支持大魔王的。倘若要这样算，基本上和马娇红对立的都算“异端”。

    然而无巧不成书，大魔王沉睡小马重生后，似乎专和马娇红的对头卷在一起？

    这就是世事无常，是一朝天子一朝臣的释义。

    大魔王的心思和观点、那是他的，小马却未必认可。

    在王者归来之前，其实越熟悉大魔王的人，才越是敌人。

    从这里看，小马稀里糊涂的却运气超好，下意识真做对了。只有远离那些最熟悉最亲近这身体的人，才最安全。

    那些人她们应该像是加入了顶级传销组织的人，已经对魔界有了崇高信仰，对魔王有了天然膜拜，又非常熟悉。当有一天他们发现“魔王不是魔王了”。说一句“大民你变了”，那估计就是一地鸡毛的开始。

    这叫爱之深责之切，那群最能识破“你变了”的人，发动世界大战如同喝水似的，所以不躲着她们真会出幺蛾子的。

    反过来，曾经不受魔王待见，不熟悉魔王的那些人，现在最容易成为朋友。他们会怀着受宠若惊的心思跟着魔王混。

    哪怕有一天真被对门戳穿了，这新魔军也不会信，相反会说“对面造反”。会以新魔军身份自带饭盒的法克对面那群人。

    汗，这也算是一朝天子一朝臣的释义。

    兴许不会再有魔王再临了。小马哥就是新一任魔王，往后一切会随之改变。

    YY到这里，主体是小马的思维，但模式真有些变化。以往的小马不会有这些见解，不会这么快的心思的。看起来小马和大魔王还真的逐步形成了四象结构，你有有我我中有你。会慢慢的逐步不分彼此。
------------

第142章 惹毛了我就要装逼

﻿    小马思考这些的时候表情变得很奇怪，看得特蕾莎心口薄凉薄凉的，这恰似那个传说中的魔王。

    感觉章子然她们放话说“不像他”，一定是有猫腻的。

    脑补完毕，特蕾莎尴尬的道：“大抵上昨天傍晚，我找你时发生的误会，前因后果就是这样的。这是我的一个失误和偏激，好在没进一步升级，就此停息。以后我不会再有这样的想法。”

    又补充道：“对了，这句不是茱莉亚让我说的。是我私下意识到错误，自我纠正。”

    既然认错了也没造成大事。依照规矩是要从轻发落的。

    根据人情世故，她是茱莉亚的亲人和近臣，又根据第一任魔王与士大夫共天下的规矩，理论上么只应该罚酒三杯。

    当然这只是小马的理解，真不知道大魔王会怎么处理这事。于是没好办法，继续凝视之。

    特蕾莎相对独特些，没有诚惶诚恐，而是硬着头皮道：“你不会想如同昨晚罚茱莉亚那样处罚我吧？”

    小马险些一口菜喷出来。

    不过这次知道怎么回应。因为可以肯定的是这身体不猥琐，至少不会在男女问题上猥琐。

    于是小马回答：“想多了，那是爱不是罚。”

    特蕾莎这才松了一口气。

    小马感觉她是个不怕事的腹黑美女，应该比茱莉亚还复杂，不想留在这里了。对这种人要远离，还是和低级别的妖女一起有意思、又安全。

    现在只能在新手村混迹，轻易炼化高级别妖女容易遭反噬。

    “你继续，我走了。”小马带着文件袋起身。

    特蕾莎跟着起身：“还有什么事需要我安排吗？”

    小马想了想道：“我没英国签证，兴许某个时候会去。”

    特蕾莎微微点头，“不需要签证，我会给海关移民局边境总署发邮件……”

    “顾得。”小马打断她后面的话离开了。

    昨晚啪啪伤了，现在的身体略神奇，又恢复了。很想再跟她去见见茱莉亚，那真的很愉快。然而还是有些不敢。

    否则爽是爽了，但出来混笑到最后的未必是英雄，也未必是狗熊。一般都是头脑冷静不被屁股干扰的大奸雄，诚如《剧本》中那白脸大奸商一样。

    在风铃小渡温酒怀念佳人的确有些伤感，但总笑了最后，好过一早就就轰轰烈烈的横尸南天门。剑酒仙和石猴都是暴击率很高的天才，但也真属于脑子有洞。

    从这里来看，大魔王才有些像是剑仙，他简直如同核聚变一样，短时间崛起走到巅峰，又轰轰烈烈的二十几岁就天妒英才损落。难怪“他”会在刚刚的歌厅里送出一个超奇怪的扑街《剧本》。

    其实“他”才是那个剑仙，不够猥琐于是扑街了。虽有搞基嫌疑，但换小马哥来为他温酒。

    小马哥把大魔王绿了，但现在看大魔王表示情绪稳定，还好，否则暴击率超高的他真的一怒发射三戟叉就特么重启了。

    靠，似乎又有点精神分裂胡思乱想了……

    既然拿到了身份资料，次日坐着曾小贤的商务机飞往伦敦。

    此行一共只有五人，曾小贤和她的助理。冯晨辰和她的助理。

    开始飞行后，冯晨辰就不折腾工作了。羡慕嫉妒恨的看着这架内饰豪华的小型商务机，这里瞧瞧哪里摸摸，真特么想有一架自己的。

    虽然很便宜，大约也就九千万美元，不过这是奢侈品范畴，日常维护和税费是非常丧心病狂的。这暂时不是冯晨辰的级别能有的……

    飞伦敦需要的时间较长，这样的小飞机中途还需要停留加油，也要耽搁时间。

    到达伦敦后是上午。

    真的是寒碜，这样的小飞机没有影院、没有健身房、没有水疗室网球场休息室酒吧。

    小马一阵郁闷，想到了这身体的那架定制797，也不知道老子的飞机在哪，不会被他们出租了吧？

    小马当然不知道就像大明星有多台豪车换着开一样，这身体其实也有十几架不同的专机备用，只是控制在大管家章子然的手里而已。

    差不多时候高度降低，透过机窗，已经能看到伦敦秋天那雨雾朦胧的天气。

    又不能真正的休息，只能在座位上把椅子放平，非常郁闷翻过来倒过去。

    曾小贤也没能睡着，差不多时候睁开眼睛揉了一把脸，看了一下快到了，她如同冯晨辰一样的拿出化妆包，先卸妆再上妆，这就等于洗脸了。

    然后她拿过她助理抬过来的清茶喝一大口在嘴里猛漱，又回吐在杯子里递给助理，这算漱口。

    小马则没有那么随便，跑卫生间里去整理一下自己。

    门没锁，于是冯晨辰带着化妆包借机溜了进来，坏坏的表情，顺手还把卫生间的门给锁上了。

    略暧昧的看小马一眼，她也没有直接勾引，摆出个超好看的体态，开始对着镜子整理她自己。

    论及对体态美感的控制力，其他妖女那真是拍马都追不上她呢。小马就贼脚毛手的过去从后面贴着她，双手轻轻抱着她的小腹。

    “有人在外面呢。”冯晨辰故意扭动身子白他一眼。

    靠。

    这次不是大魔王装逼，而是听曾小贤有些发火的在外面大声说话，似乎遇到了状况。

    小马就放开了这个女巫，开门出来问，“什么事？”

    曾小贤略尴尬的道：“其实也没什么。是暂时没有降落许可，让我们继续在指定航线上盘旋，等待降落许可。”

    顿了顿，曾小贤又百晓生的样子补充道：“这样情况通常是有其他重要人物的飞机，也在差不多的时间要起降，如果不是油料即将耗尽的特殊情况，就必须听他们的，盘旋等待。”

    冯晨辰表示不服：“之前根本没见有飞机，有也在我们后面。凭什么让我们无聊的盘旋？”

    曾小贤现在也不想惹事，“算了这只是小事，等就等一下，不会很久。”

    就此坐下来喝着茶水慢慢等候着。

    的确被冯晨辰说对了，就算有飞机要降落也在这架后面。

    盘旋在规定的空域大约三分钟后，看到另外一架空车所产的小型商务机朝着那特定机场去了。

    以为差不多可以降落了。但通话器中，再次传来副机师的话：“曾小姐稍等，我们仍旧没有接到降落许可。要继续盘旋，他们说还有一架飞机要降落。”

    就此也没脾气了。只有等着。

    少顷又见第二架后来的小型商务机朝机场去了。

    然后并没有结束了，第三次被等待了，居然又说有飞机要降落。

    理由都如出一辙：你们油多他们油不够了。

    于是继续盘旋在指定的空域航线上，少顷见到了一架私家机朝着机场去。

    这次曾小贤最没脾气，看到后喃喃道：“前两架是谁我不知道，第三是李家的。”

    谁都认识李嘉超的，他是相当长一段时间的华人首富。英女皇给他颁发过勋章，聘为过顾问。

    曾小贤又道：“既然在这里么就当做看不见吧。基本上他就是英国高层的手套。产业遍布全球但不难发现，主要投资集中在前英国殖民地、英联邦辖区内。否则他不会那么牛。”

    李家的人也真的是够了，竟敢让有钱人的飞机冒险等着他们先降落？这尼玛又是传说中的“他穷他有理”吗？

    额，思维又不正常了，小马敲了两下脑壳。

    好在这次没让等了，终于获得了降落许可……
------------

第143章 形形色色

﻿    机场降落的后续事宜花钱就行，一切有地勤处理。

    但私家机和特殊机场并不能豁免，仍旧有两个英国海关人员等在机仓门口查验签证护照。唯一区别不用去人满为患的柜台排队等候查验。

    这两家伙有些不耐烦的样子道，“你们怎么懒洋洋的，快一些，不要耽搁时间。”

    催促小马等人快速下机后，他们走上前来收走每人的手续和表格查验。

    汗，小马这才发现对力量一无所知的是少爷我，算好没有带着女暴徒偷渡。

    冯晨辰有些尴尬，曾小贤专门给眼色制止大家的情绪。大抵意思是得罪他们没好处，否则难说被他们遣返或者请喝茶。

    显然这类事曾小贤遇过的比冯晨辰多许多，不是说开个飞机人家就会给面子，所谓的嘲讽脸每个阶级中都有，具体看地方。既然他们常驻这地方工作，而这地方专门起降这类飞机，所以理论上他们见的多了就麻木、不感冒了。

    同样是一群土豪的私家机，他们也是看身份、国籍、看具体是谁的。

    譬如同样是一辆雷克萨斯，别人的雷克萨斯在海州能和江耀文的一样？海州有宾利的人很多，但别人的车牌其实也和曾小贤的不一样。大抵就这道理。

    就此只得耐着性子配合海关。

    那个长相算有几分姿色的女海关怀着诡异的神色，起码看了马为民的护照十遍，又看了马为民的脸十遍。又拿平板打开海关app输入信息仔细对照查找。

    这难免让马为民有些心虚。

    最终女海关微微一愣，态度有了些转变，双手把手续还给小马。

    小马忍不住问：“让我们盘旋等候三架飞机降落，都是谁？”

    汗，听这小子说一口本地方言，女海关楞了楞，笑了笑回答：“祝旅行愉快。”

    “然而你还没有回答我？”小马追问。

    她只得无奈的笑着道：“第一个不能说。第二个是奈特莉。第三个是李家小姐李孝利。先生，还有其他问题吗？”

    曾小贤和冯晨辰有些懵逼，很奇怪这个嘲讽脸海关对小马哥比较恭敬的样子。

    “有问题的。为毛让我们等？”小马继续追问。

    女海关近乎哲理的回答：“你们有钱人就是最讲特权的阶级不是吗？既然突出特权，特权和特权之间就肯定不会平等。”

    ……

    早先降落的三架飞机中，第一队以超高的效率已经离开，后两架似乎东西有些多现在都还在。

    曾小贤安排的车还没来，之前落地的那些人已经开始离开。第一队是的个劳斯莱斯车队。

    旗舰车后排的车窗开着，一个样貌非常漂亮的年轻女人杨着下巴，路过时候不屑的对小马等人嘀咕了一句：“该死的华国佬暴发户，整天满世界乱窜。”

    What？

    小马一脸黑线，嘲讽脸不稀奇但要不要那么嚣张，自语嘀咕声都那么大？这已经是挑衅了。

    曾小贤听到了但没脾气，低声道：“说起来李家也挺寒碜的，兴许上下落差太大吧。在九十年代里他们除了是巨富外，有点类似于政治人物，可以直接和许多国家高层对话。但现在这身份光环早没有了，就是一群资本操盘手，没有自己的核心竞争力，就算说到财富也都滑落到准一线地步。一时心态难以摆正也可以理解。”

    这时第二队人，也就是那个传说中的大明星奈特莉车队也离开了。

    同样开着车窗，奈特莉好奇的看着小马等人。

    “是她，真的是她，我此行就是来见她的。”冯晨辰在远处跳着跳着的向她的车队招手。

    然而奈特莉又不认识她，戴上墨镜升起了车窗玻璃。

    就此一脸黑线、干等着曾小贤联系的车，居然现在都不来……

    基本上这时间高端酒店爆满了，好在曾小贤有些能耐，是提前预定的。

    灰蒙蒙细雨中，坐着丽兹酒店来接的奔驰，塞车很久，到酒店之际也非常混乱，到处是豪车云集，下榻要排队等候。

    看起来，这座有一百多年历史的酒店迎来什么盛大会事了。

    曾小贤自信且百晓生的模样笑道：“慢慢等吧，不急，白人素质都很高的，会依次排队办理……”

    这尼玛说不完、曾小贤的脸被打的啪啪乱响，旁边纷纷不少豪车超前开始插队。

    曾小贤尴尬的样子强撑着道：“也是哈，其实不论哪里，都有形形色色的人。”

    插队豪车是一些老爷车古董，还有马车。

    间或听几个维持秩序的工作人员路过时嘀咕，这里有什么盛大香槟晚宴，然后还因皇家赛马会，所以到处的人都差不多的时间涌来了。

    当然只有小马能听懂他们的说辞，冯晨辰和曾小贤不行。就像在国内跨个省区，听当地人语速超快的说方言，大多数人也一头雾水。

    “财大气粗啊，这些有钱人真弄不懂。李孝利花三百万英镑买下了那匹‘黑公主’。打算在赛马会大出风头。”

    “不止，这个前凸后翘的女人一看就是欠法克的样子。入住咱们酒店把整个顶层包下来了。为此挪动好些人离开，还在里面吵架呢。”

    “听说大明星奈特莉也要来，是真的吗？”

    “当然真的，作为名媛她不会放过这样的场合。”

    嘀咕着，几个酒店工作人员去另外的地方维持秩序。

    曾小贤的确知道这里有个香槟晚宴，试着问小马道：“他们有个高级别的香槟晚宴，想参加一下吗？入场券只是捐赠相关的五万英镑，去的话我弄三张邀请函。”

    冯晨辰非常了解在这种场合走动的意义，顿时有些兴奋，代小马猛点头。

    “我打几个电话。”曾小贤微微一笑，很有办法的样子，拿手机拨通后叽叽歪歪的嘀咕着什么……

    总算等那些戴着名贵帽子、坐车豪华老爷车或马车的绅士贵妇们插队插完了。

    奔驰车开了门前，戴白手套的人员过来参与拿行礼。

    态度还行，这些家伙清楚，给小费最大方的就是这些华国佬暴发户。至于那些真大人，很多连一块钱都不会多给的。譬如上次巴菲特过来，直升机飞到楼顶，那老王八蛋甚至让行李员找零……
------------

第144章 纠纷

﻿    李孝利是个前凸后翘的漂亮女人，她们一行人非常多，还滞留在酒店大堂中，像是在等什么人。

    她的“近臣”不是小鲜肉俊男，是个留着山羊胡子、智者似的中年男人。

    中年男人道：“办事不能急于一时，小姐你这么高调，急着来这见他，相反会让他觉得你没有底气，更进一步的讹诈，其实他们就是一伙有牌照的流氓。”

    李孝利皱眉道：“但除了这样还能怎么办？只有多找人走动走动。现在家族业务处境很不妙。当时从东方大撤资还被舆论骂吃相难看过河拆桥。名声已经丢了，当时主要撤离地就是英国。”

    “但时代不同了，家族的在这边的影响力也一落千丈。内政大臣茱莉亚的新政策，导致我们的许多业务都面临着危险。苏格兰场不仅仅是吃相难看，到处查我李家业务，其实真是找茬。奥利弗副总警监最好说话，作为苏格兰场二号人物，他现在是最能和我李家客观对话的高层。听说他夫人有赛马爱好，这也来参加皇家赛马会。而奥利弗副总警监本人则会出席明晚香槟晚宴。”

    李孝利最后总结：“这是我的一个重要机会，得抓住。这样下去再拖几个月，家族业务会受到更大影响。这些个吃相难看鲨鱼，也不知道到底多少人对我李家的家产窥视，现在随便一个区域总督查，都敢对李家产业指手画脚、公事公办，祖爷爷年纪大了身体很不好，这样下去非常不妙。”

    这个时候李孝利等的人仍旧没来，想回顶层去又感觉不礼貌，这就显得有些烦躁。

    这时又见马为民一行人进来，办理了手续后曾小贤很大方，在下面就给了两个行李员每人五十英镑小费。

    李孝利嗤之以鼻的样子，携带着轻蔑语气的嘀咕一句：“又是这些暴发户华国佬，在机场看到就烦，居然在这里又看到。”

    山羊胡子男微微一笑：“行了，不关我们的事。”

    李孝利似乎很尊重他，这才撇撇嘴：“好吧华叔说的有道理。”

    这里人多声音杂乱，小马哥一行人没听到李姐姐的奇葩说辞。

    不等上去，感觉各种闪光灯乱闪，甚至有记者冲破保安阻隔闯进来，在疯狂的问话，疯狂的跟拍女明星奈特莉。

    也不知道这货为毛会落在后面，反正是的，奈特莉也正巧入住这个酒店。

    冯晨辰此行目的还真是找她，看到她进来就不想走了。无奈下，让行李员自己把行礼拿上去。

    冯晨辰对小马哥有迷之自信。总感觉和小马哥在一起非常有运气。于是强行勾搭着小马手臂，朝奈特莉迎面走了过去。

    遇到后，奈特莉不记得见过她们，略微意外的道：“什么事，我们认识吗？”

    因没正式见过面，冯晨辰也仅仅只和她的助理联系过。要解释起来有些复杂。

    加上对于冯晨辰而言，如果看简单的英文报纸没多大问题，但听说就不太流畅了。

    冯晨辰解释了几句，奈特莉也没能听懂，于是没耐心了，微微皱着眉头转身走开。

    这不禁让冯晨辰有些尴尬，但是得承认，其实在到处躲记者的现在奈特莉脾气已经很好了。

    奈特莉转身发现李孝利在这里，且在招手，于是朝着李孝利走过去。

    冯晨辰表示不服，分明说好的事，却表达不清楚，这次说好请小马哥当翻译，于是她又勾搭着小马的手臂跟了过去。

    不过这次遭遇了李孝利的保镖粗暴拦截：“你们走错地方了吧！”一边说，一边推着冯晨辰和小马后退。

    “这不是公众场合吗？”小马眨了眨眼睛看着这几个保镖。

    “别啰嗦！被来蹭！”他们不耐烦的样子更使劲的推。

    曾小贤真不想在这里和李家冲突，这是他们的大本营，赶紧过来道：“算了，是误会。”

    李孝利和奈特莉像是曾经合作过，正在一边略显亲密的说话。

    这次李孝利给足奈特莉面子当然有目的的，专门在酒店大堂等着她，是一种表现出来郑重。

    但现在她和奈特莉寒暄却被人打断，看去，又是那群华国佬暴发户。

    李孝利就此皱着眉头，冷冷看着这边道：“怎么回事，吵什么？”

    奈特莉见又是他们，也微微皱了一下眉头。

    李孝利的保镖赶紧回头笑道：“小姐，这些家伙没礼貌，什么也不交代就要过来骚扰。”

    “你们要骚扰我？”李孝利不由分说、也比较有威严感的样子看着小马一行人。

    这显得火药味很浓，曾小贤真不想得罪李家，就不说话了，默默的站在旁边围观着。

    至于冯晨辰自己，她当然没底气得罪李家这种巨无霸，在她来理解，江耀文也得罪不起李家。

    于是冯晨辰显得有些慌张，急忙摇手解释：“不是不是，不要误会，我看到了认识的人，打算过来打个招呼。”她指指奈特莉。

    “我？”奈特莉有些疑惑，“我们……认识？”

    到此李孝利险些笑出声来，对这些不自量力的人无力吐槽。冷冷道：“的确是熟人，问题在于全世界但凡看过电影的人都认识她，都想过来打个招呼拍个照。这不是废话？这不是骚扰是什么？”

    她这么说的时候，那个华叔觉得不妥。但这从小就尊贵仍性的千金小姐就这德行。华叔也不想为了几个不重要的小人物去说小姐，只得继续旁观。

    冯晨辰又想解释两句，可惜她口语非常着急。

    小马看了她们少顷后说道：“你说冯晨辰说废话没问题。但这怎么叫骚扰？你站在公众场合，她在公众场合走动。麻烦解释一下，你这是再说哪国法律？如果是你李家的家法，这酒店似乎不是你的？”

    李孝利有些语塞，脸上红一阵白一阵的。她从来从来没被人这样顶撞过，尤其是男人。

    李孝利当即把助理的电话拿过来，责问的样子对小马道：“虽然不是我的酒店，需要我现在打个电话把经营者叫来问问他吗？”

    小马翻翻白眼：“然而找经营者没什么卵用，办理了入住手续是我和他的合同。这就是公众场合，入住了酒店我就能在这里路过。你找经营着来，我就找警察来。”

    李孝利顿时肺都气炸了。

    华叔拉住了李孝利，凑近低声道：“这些人虽然不知好歹，但说的有些道理。这的确是公众场合，干涉不到他们。他们不懂事真叫了警察，虽然是小事，但无疑是给李家增加负面新闻。算了，小姐低调一些吧。”

    华叔说话有一定的分量，也有一定道理，李孝利还是愤愤不平，却也只得冷冷瞅他们一眼，不过也就没有后续生事，继续转身对奈特莉道：“走吧，我们上楼谈，顶层我包下来了，不会再有这些阿猫阿狗打扰。”

    入电梯前，李孝利又恨恨的瞪小马一眼。

    奈特莉是娱乐圈的人，性格也很娱乐，不喜欢拉太多仇恨。于是略搞怪的对小马哥微微轻眨了一下眼睛……
------------

第145章 晚会

﻿    曾小贤订是比总统套低一级的大套间，足够很多人住的。各方面都非常不错，除了没有顶层的露台之外。

    早前的事让冯晨辰还在郁闷，不过她真被驯化了一些的，虽然开局有些不利，但后续总能想到办法搞定的。

    想开之后就开始享受曾小贤提供的福利，否则以往冯晨辰出差可不会订购这种四千英镑的套房。

    想去看看伦敦的街景，但这该死的雨蒙蒙天气很影响情绪。于是就暂时全部宅在房间里了。

    间或曾小贤的助理进来，有些担心的道：“我们这边走道附近，有人盯住了，似乎是李家的人。”

    就此感觉脑壳中有三头幼年的草泥玛小跑着路过，它们还专门停下来看看小马哥，低头吃了两口草这才离开的。

    但想了一下，小马也有些泄气。

    这些龟儿子这也算是在公众场合徘徊。这个理论是小马刚刚扯的犊子，总没理由现在推翻吧。

    于是继续没心没肺的，鉴于坐了很久飞机，有些困打算回房间补个瞌睡。

    冯晨辰还有很多重要问题都没和他商议。早晨在飞机卫生间里都险些要来一发，却是没了后续。

    于是冯晨辰果断厚着脸皮，跟进了他的房间。

    “？”

    曾小贤正在寻思着找个什么理由跟进他房间里说说话，却是看起来现在混社会脸皮厚才吃香，竟是被冯晨辰先进去了。

    曾小贤也很无奈，坐下来打开电脑自己娱乐一下……

    小马其实也没睡着。感觉有人进来后，就从被子里伸出头来看着冯晨辰。

    她又在刻意表达女人的美感了。她真的很会传达这些东西，这些方面她是天赋和苦修使然，的确比曾小贤高一个档次。

    冯晨辰也不急，在床边坐下来道：“你怎么就要睡了，现在忍一下吧，否则时差乱了。”

    “不睡么干什么？”小马神色古怪的问道。

    冯晨辰略暧昧的白他一眼：“随便你，想干什么都行。”

    小马想了想有些泄气，基本上没信心了，有洪荒之力在搞鬼，基本上每次的福利都会被打断。

    干脆坐起来和她正常聊聊天，难说多了解她的一些优点，大魔王的身体慢慢就不装逼了呢？任何事情都要努力的从小处着手，慢慢的打动。

    也不一定要发生点什么，冯晨辰也觉得这样聊天也很不错，给他弄了一下头发，又好奇的道：“你怎么老穿着这一套衣服，你都不换的吗？”

    “这是我的战甲好吧。想买都买不到，而我只有一套衣服。”小马说道。

    “那脱下来，我让酒店拿去洗了烘干一下。”冯晨辰干脆开始动手动脚。

    这福利都不算开始，听闻曾小贤在门口路过，还“咳咳”几声。

    小马只得又问道：“你怎么想到要邀请奈特莉加入？”

    冯晨辰有苦难言的样子：“仅仅我自己，当然脑洞不会大到以菜鸟姿态和这样的人合作。无奈这是麦克崔维斯的意思。奈特莉将会出演片中的第二大反派：英国内政大臣。”

    噗——

    正在喝水的小马一口喷出来了。

    冯晨辰继续道：“老麦克有这个面子让她加盟也可以，但有点可惜，这明明可以是个正面角色会很有人气，我不知道他怎么想的，他让我修改剧本，把这角色改成大反派，大抵就是那种反人权反民主反法制的铁腕角色。也不知道这样搞了有人看吗？”

    “所以他们总说你对力量一无所知是不是。”小马故作神秘的道。

    冯晨辰就凑近媚笑：“要不你告诉，他们这是要干什么？”

    小马也不是太清楚。不过总体上没心没肺的，管他呢，好吃好喝有福利就行。于是摆手道：“我不关心。作为大人物，我一般不过问吊丝的事。麦克崔维斯是个吊丝，奈特莉、塞隆这些都是吊丝。我不想管。”

    冯晨辰终于昏倒了。他有是有趣了，却是有时神经兮兮的，很难和他正常说话。

    小马又想了想，鉴于和茱莉亚啪啪过八发，千年修得共枕眠好吧，于是屁股决定脑袋，果断摆手道：“别听麦克崔维斯的，依照你自己的剧本，把她拍成正面角色。”

    “真这样？”冯晨辰也不确定老麦克会不会让步。

    “我说了算。虽然我没钱支持你的事业，但我说了就是算，我用我的运气支持你这女巫，运气真是资源之一，并且是很重要的资源。”小马说道。

    “我改变主意了，时差乱就乱了吧，我陪你休息一下好了。”

    冯晨辰高兴的跳上床来，拉起被子把两人蒙了起来。

    这个时候，曾小贤直接开门进来道：“他们送餐来了，我点了一瓶红酒，来看下满意吗？”

    她分明就是故意的。

    但毕竟是享受她的福利，坐她飞机来的。冯晨辰不想得罪她这样的人，只得从被子里钻出来，去鉴赏红酒去了……

    饮食不是很习惯，不过交谈氛围，以及传说中的名酒很不错。

    三人围着，继续把冯晨辰的片子当做话题，深入聊了一下。

    曾小贤这才基本弄明白是什么事。同时对她们两个奸商很无语，这部片子真特么奇葩，两个配角的片酬是近三千万美元，然而她们在海州本地找了个新人，作为大制作的猪脚，竟是只拿十五万美元的片酬。

    汗，然而世事有时就是这样的。小罗伯特唐尼拍《钢铁侠1》时，片酬也只是剧中大牌配角的十分之一不到。小马哥当时上封面，稿酬也只是司南这个非封面的四十分之一。

    曾小贤自己的团队中，也有什么事不干拿年薪三百万的“老人”，还有特别有才，什么事都干却只拿年薪十五万的新人。太阳底下就这点事……

    雨一直下。

    次日黄昏，就位于丽兹酒店本部，香槟晚宴开场。

    什么明目不重要，反正这样的场合，总是所有名媛名士们的活动场所，就是用关于慈善和捐赠的噱头，把这些各处的人集在一个平台交流走动。

    有的是无聊不差钱，所以来走动一下，有的是真有事要办来见某人。还有的是来扫描一下，看看有没谁的老婆发情那就顺便勾搭一下，目的不一而足。

    曾小贤给他们的主题捐赠了十五万英镑，弄到了酒会邀请函，邀请函就是一个二维码，扫码可以进场。

    曾小贤就属于不差钱又无聊的那种，来走动一下看看会不会遇到认识的人、或者结实到新的名单。她在英国业务不多但真有些业务。

    小马属于不明觉厉，没心没肺来吃自助餐的。

    至于冯晨辰、她知道奈特莉会来，所以专程来这里遇她。

    经过了昨天的事件，冯晨辰脸没有大到继续低姿态联系奈特莉助理。只是大着胆子的借用小马哥所谓的“运气”，直接给麦克崔维斯打了个电话，模糊的说了句“英国之行不太顺利”，还说要修改剧本，未必启用奈特莉。并且还说这是某大人物的意思。

    后面会怎么样不知道，反正昨晚麦克崔维斯什么也没说就挂了电话。

    这让冯晨辰有些紧张，不知道自己的职业转型会不会就此黄了。

    事已至此没办法，也不是说非要去舔谁的脸，反正小马哥至少能唬住江胖子，就在国内让江耀文投资个“中型”制作也不是不可以。

    一个新人想一步登天，直接打入好莱坞总归有些不切实际。

    此行参加香槟酒会，冯晨辰换上了名贵的大露背礼服，挽着小马的手臂以女伴身份参与。

    经过昨晚“痛定思痛”，今天的曾小贤显得略直接，也从右边挽着小马哥的手臂，也是女伴姿态。

    冯晨辰觉得曾小贤真尼玛无耻，然而却也不方便说她。因为答应过要帮小马哥泡妞的，冯晨辰现在最关心的是转型和事业。

    和冯晨辰不同，曾小贤的礼服是大开胸。只有这时候才能发现她身上的成熟美感以及波涛汹涌。

    进入主会场需要顺序扫码。

    安保人员带有一丝戒备意味，也多少有一丝歧视成分，就如同在机场过关一样，扫码后没立即放行，而是对照着左看右看。

    这边耽搁着，外面来了一劳斯莱斯组成的车队。

    五台车近十几个随员，万众瞩目的关注下，李孝利和奈特莉来了。

    也不知道这两妖女今天去干什么了，竟是现在也一起来。

    她们过来没扫码什么的，直接交谈着就进去了。还有安保人员专门引导。

    路过正在被查验的小马一行人，李孝利直接险些笑出声来，声音很大嘀咕：“又是这些家伙，就是这么烦人。”

    想吵架也不行，她们已经进去了，而小马一行人又被多查验了三十秒这才放进来。

    进入后各自自由活动，小马去吃自助餐，冯晨辰和曾小贤天生就不爱吃东西，全天下的美女似乎都这德行。于是她们就各自拿着酒杯四处游走。

    会场大厅欧式宫廷气息基调。没有很靓丽耀眼的感觉，有些油画或雕塑布置作为点缀。

    角落中几个考究的贵妇在轻声交谈，时而窃窃私语看着小马所在方向。这证明江湖传言白人看东方人都是一张脸的说法不成立。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第146章 我在家做少爷

﻿    话说今天是冯晨辰亲自为小马化妆的，到现在已经跟着她修炼了一些时候，有些功力了，造型气质都装的不错。

    戴领结的侍者路过时示意小马“要不要拿杯香槟”。小马又不是王小爱，脑子有病才喝这东西。

    于是小马又过去猛撸自助餐。

    餐桌边的人较少，有个很有风韵的成熟女人正在餐桌边和一个男人低声交谈着什么。

    隐约听见她们提及了“国际账户申请表格和协议”啥啥的。一般提及这些的，十个有六个是要把黑钱洗白转移的。汗，小马虽然是个二本废材以前却真是做财务工作的，这些真有些心的。

    这不关小马什么事，不过获知了一些别人八卦还是感觉很有趣的。

    小马的存在显然也吸引到了她们的注意力。这个很有风韵的女人有意无意的扫描了小马一眼。

    吃了几个大虾，小马就去别处溜达。

    谈及“国际账户”的贵妇又回头扫描了小马一眼，就和那个大肚子男人抱歉一声走开了。

    咦？

    小马发现那贵妇朝这边走来了，她不会是来搭讪吧？

    事实上宅男的心态弱爆了，这里的人都是很粗暴的，根本不会有扭扭捏捏的那种搭讪意味。

    贵妇走过来在小马身边站定，喝了一口香槟，第三次上下打量他。只有仔细观察时，才能感应这小美男的精致和考究之处。他虽然很不合时宜的在酒会中穿一身休闲服，不过今天这场合，仍旧是他穿的最考究。

    “你生意人？”头发向上盘起的成熟女人笑了笑。

    小马迟疑道：“我……写剧本的。”

    女人楞了楞，看了那边的奈特莉一眼，有些兴趣的样子问：“哪个剧本是你写的？”

    她的目光很具进攻性，像是看待猎物。

    小马瞎扯了几句，反问：“你呢，你做什么的？”

    她随意笑笑道：“我在医药方面搞研究，在牛津教书。”

    小马感觉她满口的鬼话，上一刻和人提及国际账户协议什么的，现在又变为学者了？或者就是她的家人从事这些，她在替家人拉业务。

    正有句没句的闲聊，那边稍微掀起了一些轰动。许多人的目光都集中在那边，只见一个风度翩翩的中年男人走进来。

    不少认识的人，都纷纷对他表示尊重打招呼。

    中年男人心不在焉的纷纷应付着大家，朝小马哥以及贵妇这边看了一眼，不过紧跟着，他就朝李孝利她们那小圈子走过去。

    “他是我丈夫，奥利弗副总警监，警队的二号人物。”这个贵妇又笑了笑。

    hat？

    小马害怕被人突突了，有点想跑。

    漂亮女人又喝了一口香槟，笑道：“他名头吓到你了吧？别担心，除非你和他有仇。否则你现在亲我他也不会介意，我们各玩各的。”

    小马神色古怪了起来。

    “听口音你像是本地的，在这边留学？”她又问道。

    “我在家做少爷。”小马说道。

    漂亮女人顿时哈哈笑了起来。

    再耽搁下去，小马怀疑要被她拖进卫生间去呢。

    “我去那边走走。”小马果断溜走了。

    然并卵。

    这位端庄又非常好看的女学者，又胆子很大的跟了过来。

    很无奈，小马被她沾住了。

    间或在一边和大群男人聊天的李孝利，又朝小马这边看了一眼，皱着眉头表示着反感情绪。

    这个贵妇发现了，风情万种的笑了笑：“李孝利老朝这边瞅，肯定不是和我有矛盾，难道你和她有矛盾？”

    小马不置可否，“她身边那些年轻人是谁啊？像是在对着她拼命展示自己？”

    “一些英国纨绔子弟，基本是在港城时候就和她卷在一起的。嘴边有痔那家伙，是最后一任港督的孙子，当年和她李家的猫腻最多。那个头发地中海的年轻人，现在还是港城上诉法庭的法官。”

    顿了顿她又笑着道：“不过他们没什么存在感，就是些小混混。麻烦的是，听说他们是很喜欢吃醋的一群人，就我所知，他们为此惹了不少麻烦。”

    汗。她这算是推荐她自己来保护“英雄”？

    这形势不禁让小马很无语，这就是个女升级版的叶公民啊，又好色又喜欢装逼的样子。

    一杯香槟没喝完，似乎还真如同她说的，那边开始有人惹事了。

    那群她口里的“小混混纨绔子弟”，不停扭头朝这边看，有几个甚至携带者怒意。另外几个则看土包子的表情，譬如她老公奥利弗副总警监虽然没有携带抓奸的表情，却是看待土包子那种神态。

    她又笑道：“别在意，我丈夫和那群小混混不同，他脑子没病，他看你不是你想的那意思。”

    “额，还好。”小马尴尬的道。

    “聊这么久，你一点绅士风度都没有？不想正式介绍你自己，顺便问我是谁？”漂亮女人又道。

    其实她也不算讨厌，既然提及了，小马只有正式介绍了一下。同时获准了叫她伊莎贝尔。

    这下显得更熟络了起来。

    另一边，奥利弗副总监不在和李孝利说话，该而非常有兴趣的模样和奈特莉交流起来，期间还传出略大的阵阵哄笑。

    看起来奈特莉说服力和公关能力是有些牛的，兴许这就是李孝利找她来的原因。

    现在像是李孝利和奥利弗副总监已达成了一些共识。于是奥利弗副总监也不喜欢在这类场合高调的待太久，打算离开了。

    李孝利又一副柔美的神态挽留：“副总监请稍等。我把女王剧院包场了，您等会不想一起看歌剧吗？”

    “我夫人有这爱好，但我没有，工作上的事务有些累，不去了。你们玩开心吧。”奥利弗婉拒后，走之前再次神色古怪的扭头看了小马和伊莎贝尔一眼。

    总归是有些念头不通达。

    YY完毕他还是走了，赶着去看那匹李孝利送的名马，众所周知，奥利弗爱马的劲头超过骑女人。当然这是过度到中年时候，以前肾好的时候，他还是更偏爱女人一些。

    李孝利目送风度翩翩的奥利弗离开后心情大好，朝那边的土包子小马哥瞅了一眼后，不想计较了。

    起初她真想找人搞这小子，但现在和奥利弗达成了共识，奥利弗收了放在奈特莉名下的马，约定一起参加皇家赛马会。这样一来李孝利戾气不重了。

    “走吧，一起去女王剧院看歌剧。”李孝利道。

    一群只想交配不想看什么歌剧的纨绔子弟、都竖起大拇指纷纷叫好，连连夸奖说是什么品位艺术云云。

    李孝利又对奈特莉道：“一起看歌剧？”

    奈特莉不想和这群纨绔子弟要一起，摇头婉拒：“你们去吧。我重新约了个人，在这里等着他。”

    李孝利寻思死女人你还一天之内赶几次场啊？却是走的时候也凑近助理低声道：“给她转三百万英镑。”

    在李孝利的角度看，任何人都有价码，奈特莉当然也有，三百万英镑是她这次的出场费。

    就此一来奈特莉继续留这里，李孝利他们高调的离开了这里，其中某纨绔子弟叫来了警车给劳斯莱斯车队开道，浩浩荡荡去开往女王剧院。

    曾小贤真的遇到了不熟悉却认识的人，在一个角落中交谈。

    无所事事的冯晨辰焦急的样子，伸长了脖子四处看。

    奈特莉正巧和冯晨辰目光相接的时候，作为礼貌也微微点头，却也不想和她答话，很快又把目光偏开。

    奈特莉真不想留在这里了，但无奈助理才通知，说是麦克崔维斯要过来。

    这时，聚会厅外又驶来了两辆车。一个约莫两百斤的胖子挺着大油肚，很气派的嘴巴叼着一只烟雾腾腾的大雪茄下车来了。

    麦克崔维斯梳着奔头叼着雪茄，进场时候有安保人员尴尬提醒：“不好意思，这是无烟场合……”

    “fku！”

    安保人员说不完，被麦克崔维斯骂跑了，照样叼着雪茄就往里走。

    他风风火火走的很快，又不小心和一个抬着香槟的女服务生碰在一起，弄了一身的香槟。

    那女生很尴尬，连连说“对不起”，掏出纸巾急忙给他擦拭。

    “你个白痴！快滚！赶紧消失在我眼前！”麦克崔维斯很恶劣的乱喷。

    服务生妹子被骂得仓皇逃走。

    如果这个死胖子投诉，有可能导致她拿不到今天工钱。所以只能逃走。来这里服务两小时的酒会，报酬仅仅是可怜的四十英镑，这对于纨绔子弟不是钱，但对于勤工俭学的她则很重要。

    麦克崔维斯的表现让会场里的贵妇名士们纷纷惊叹，半张着嘴巴。她们都觉得美国佬废了，所谓家族有传统，企业有文化。美国佬的国民文化大抵就是流氓和强盗，但做到这么极致的人还真不多见。

    奈特莉也很头疼，但也得面对。他就这德行，是个不折不扣的老流氓痞子。和他互动，得做好他是很有办法的大流氓准备。被他和谐的一线女星多了要不完，对他的起诉多了没法数。但这不影响老流氓继续作为娱乐教父存在，因为他背后有些更加牛逼的人。

    “您来了。”

    奈特莉急忙走来和死胖子招呼。

    老流氓奈特莉见礼时，仍旧把大雪茄叼在嘴巴上，弄的烟雾腾腾的。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第147章 风骚老流氓

﻿    冯晨辰觉得最近的运气真的好啊。起初只是打个电话给老麦克的助理说有些不顺利。想不到，麦克崔维斯接到电话后竟是亲自来了？

    终于还是被姐等装逼的机会了。

    冯晨辰调整了一下姿态，抬着香槟游荡了过去。

    奈特莉见她又主动走过来有些皱眉，“怎么你……”

    冯晨辰淡雅的表情对她微微点头：“打扰之处抱歉，我找崔维斯先生说点事。”

    老流氓当然知道这妖女在装逼，但很配合，给足面子的伸手相握道：“冯导最近好吗？有什么不顺利给我说说，能解决的，我都会帮你解决。说起来，我是相当看好你的哦。”

    这下奈特莉的表情稍微有些僵化。卧槽这老流氓竟会有这么对人说话的时候？

    奈特莉怀疑是不是看错了，再仔细看看，很确定不认识这个女导演，却是老流氓真的把她当做一回事？

    这样一来奈特莉无比尴尬，总算知道她是谁了，她是即将执导《妖女必须镇住》的新导演冯晨辰。这事之前老流氓就说过，制作很大，猪脚名不见经传，但鉴于是老流氓牵线，且奈特莉也很想和塞隆搭戏尝试一部纯女性视角的大电影，当然只有答应。

    老流氓绝不是脑子有水的人，陪着冯晨辰装逼适可而止见好就收，就此，正式帮她们相互介绍一下。

    冯晨辰没有继续让场面尴尬，又主动和奈特莉握手：“终于正式见面，很高兴你加盟。具体的事宜换个时间细谈。”

    奈特莉还是有些尴尬，在心理寻思李孝利这个灾星，算好姐自始至终没上她的当，没因小失大。三百万出场费看似好赚，却险些要被老流氓给封杀了。

    是的真的奇怪，看着形势，只要冯晨辰一句话，就真被老流氓封杀了。

    “我也很高兴加盟你的剧组。之前有些小误会，有些失礼，希望你别放在心上。”奈特莉笑道。

    “没有，之前也谈不上失礼。”冯晨辰果断就拉锯了双方距离。

    老流氓还算满意，就不管她们了。来这里的目的其实也不全是为了她们。既然来了当然要去见见“他”……

    马为民继续被伊莎贝尔纠缠着，一副被吃定了的样子。

    某个时候，伊莎贝尔看着那边的麦克崔维斯喃喃道：“卧槽这老流氓也来这里凑热闹？”

    “你认识他？”见老流氓走过来时，小马问伊莎贝尔。

    伊莎贝尔尴尬的回神道：“当然认识，他除了是个大名人，和我也有些业务接触。也不知道这个流氓这时候来找我想干什么？”

    嘀咕着，她显然也有些头疼这个胖子。于是她原本是等着要对小马“美女救英雄”，现在相反找小马救场，趁机勾搭着小马的手臂低声道：“你暂时做我男伴，这样他不会太放肆。”

    小马很无耻的道：“你有钱吗？”

    这不禁让伊莎贝尔无语，但雇佣人是要花钱的，她其实比谁都清楚，请人震场当然要给出场费，这毫无疑问。

    问题在于他看着是个菜鸟，但能花费几万英镑进来走动的人，他出场费又该怎么给呢？这是个难题。

    伊莎贝尔总归很机智，很快避免了尴尬，笑着点头：“行，我给。”然后拿出五英镑给小马。

    小马来者不拒，照样果断收下了。

    老流氓走过来时，伊莎贝尔急忙调整表情，装作才看见的惊讶样子道：“想不到会在这里遇见，最近你好吗，业务上的事，其实你不来我也打算过去见……”

    “没事，我不是为这小事来，不是来见你。”

    老流氓说完后看着小马。鉴于艾尔莎特别吩咐过“他”不喜欢说话，也不喜欢别人询问。老流氓当然很懂规矩，等着他问再说。

    这次轮到伊莎贝尔寻思，这货还真是大编剧啊？

    一想也不对，再大牌的编剧，老流氓也不会这幅表情。

    伊莎贝尔试着问：“你还真是给他写剧本的？”

    麦克崔维斯反应很快，艾尔莎吩咐过别管“他”的事。于是老流氓开始配合，接口道：“是的，他是我见过的最才华横溢的编剧。”

    伊莎贝尔又目光惊奇的看看小马。怎么看觉得怎么顺眼，原来是个文艺青年。

    汗。在宅男群中文艺青年是近乎脑子有病的贬义，但在这里不是，真有神秘加成的。

    同时伊莎贝尔有些尴尬，松开了小马的手臂，打算走开的样子：“我不打扰你们了，你们聊吧。”

    “别啊。是我打扰你们，等会你们不是有运动吗？”说着，麦克崔维斯一手比划了个圈圈，坏笑着用指头往圈圈里一捅一捅的。

    卧槽流氓啊！

    就此把闷骚型的小马哥和伊莎贝尔弄的有些尴尬……

    结束了此番耐人寻味的香槟酒会，鉴于细雨绵绵的鬼天气，也没心思去看夜景，回房喝茶聊天。

    小马喝茶，她们是喝酒。

    让曾小贤和冯晨辰两个女人聊天，小马则出来露台点燃了一只香烟。小马哥的确抽烟的，但基本没瘾，一般每天不超过五支。

    此点上倒是和这具身体很匹配，这具身体似乎也吸烟，却吸的不多，没依赖。

    吸烟时候思维活跃方便思考。小马就想到了刚刚的伊莎贝尔，她身上看似有秘密也有福利。

    然而贪多嚼不烂，现有的妖女都还没有全面炼化。加上她们“盯的紧”，于是当时也没有利用机会去获得福利。

    至于麦克崔维斯，来露了个脸后很快就离开了。这像是配合小马，也像是他还有重要的人要见。

    这些事是一条线，隐藏着什么。然而是这具身体这样认为。至于小马本人没心没肺的，就想神经兮兮的混吃等死到世界末日。

    门铃响了，奈特莉来访。

    鉴于小马为了躲避伊莎贝尔的奔放提前离开，导致冯导没能和奈特莉细谈。

    所以不论是处于“圈子政治”考虑，还是职业道德上考虑，奈特莉现在都必须来找冯晨辰细谈。

    又因冯晨辰和曾小贤那比较捉急的口语，在露台上思考的小马果断来参与她们的聊天，顺便充当翻译。

    主要是谈及了一下剧本。

    很多大牌演员会有指挥剧本的毛病，不过此番有麦克崔维斯震场，奈特莉完全都没提及这些。

    就是和冯晨辰细聊了一下她的角色。

    差不多冯晨辰笑着道：“我和小马哥的意见偏向于，再修改一下剧本和你的角色。打算把内政大臣修改为正面形象。”

    奈特莉大喜。她的确想建议这么改却没提及，毕竟有老流氓震场不是。

    当时《边境杀手》这么散乱拖沓、毫无剧情吸引力的剧本艾米丽仍旧接了，在其中表现平平甚至是有些讨厌，应该就是居于奈特莉这次的心态：被老流氓镇住了。

    奈特莉就出身演家庭，父母都是艺术家。冯晨辰这菜鸟的本子如果交给奈特莉的母亲看，那肯定一无是处到处是槽点的，会建议“别接”。

    但作为直接感应，加上大制作又有老流氓震场，还有塞隆加盟，那真的可以提前预判火定了。

    YY完毕，奈特莉高兴笑道：“如果真把我的角色修改为正面，当然更好。这样可以和塞隆有更多对手戏，会有更多复杂冲突。”

    如此就是一副你好我好大家好的气氛，喝酒聊其他。

    奈特莉有意无意的多次扫描小马哥，虽然没人说，但她有感应，小马就是这次合作的牵线人，幕后决策者。甚至有感觉老流氓是专门为了他而来露脸的。

    不过奈特莉很懂事，什么都不问。

    奈特莉也很聪明，没停留过久，喝完了一杯红酒后看看表，带着包起身：“时间不早了，不打扰你们休息。其他问题过后在聊，随时联系。”

    “路上小心些。”冯晨辰起身表示由姐送她。

    奈特莉又笑道：“不用路上小心，我也住这里。”

    在离开之际，奈特莉对小马说了这次见面的第一句话：“明日有时间吗？我邀请你们参加皇家赛马会？”

    冯晨辰和曾小贤超想去。赛马没什么意思但她们超喜欢那样的气氛和场合。

    于是不等小马哥做主，冯晨辰小鸡吃米似的点头：“去的去的，明天见。”

    “说定了，下午坐我的车过去。”

    奈特莉出门前，又回头扫描了小马哥一眼……

    天亮的很早，次日早晨竟是有阳光。

    冯晨辰很早过来敲门把小马拖起来，说是陪着她出去照两张伦敦的早景作为留念。

    “不去，伦敦有啥子好照的，除了满街扒手和嘲讽脸，什么都没有。不过的确比巴黎稍好些。”小马继续用辈子蒙着头。

    卧槽竟敢在美女的面前侮辱圣地巴黎，曾小贤和冯晨辰觉得他才是对力量一无所知。

    于是她们两个去看早景去了。

    “除了满街堵车和尾气有个蛋的景啊，当然扒手估计还没起床。做扒手的人都是懒汉肯定起的晚，加之英国佬更是懒汉，所以英国扒手会起的更晚些，现在很安全。”

    小马躲在被子里自语着……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第148章 你眼睛是不是瞎了

﻿    皇家赛马会入场券抢购盛况宏大，到处是吵架纠纷、以及高价黄牛票场景。

    小马发誓以前被小资文青们骗了，说白人素质高有秩序那是伪命题，这个场景和国内大假期间的旅游景点没什么不同，甚至更恶劣。

    在国内持有贵宾邀请函上贵宾席，是要被鄙视被说走后门搞特殊的。但在这里是正常，只会得到瞩目和尊敬，因为这就是他们的传统和文化——特权资本主义，苏军没打进来这个传统就不会变。

    英国不是美食文化而是帽子文化。

    这场合唯一有趣的地方是像个帽子展览馆，不论名士还是名媛，无一例外戴着传统帽子。女士的帽子么看着还行，至于男士的，小马感觉像头顶着一个小马桶似的。

    这场合不以赞助为生，但一定会有很多时尚品牌参与和赞助。譬如今天奈特莉穿的这身行头是某大牌赞助的。作为她，来这里是露脸娱乐的同时也算工作，有钱拿的。

    譬如王子王妃们戴着的帽子，也是某帽商赞助的。这是传统，客观的说也可以叫它另类传销模式，有了噱头名气后，这些东西就变为奢侈品，吸引其余有钱暴发户参与进来趋之若鹜。这就是爱马仕这类奢侈品存在的本质和模式。只是说是高端一类的传销，真的有市场，只看当时威廉王子那种吊丝的婚礼全球有二十亿人关注视频和相关报道，就知道这个世界总归是傻子多骗子很不够用，国内的女文青小资其实已经算相对不怎么傻的一群了。

    这观点其实不是小马的，而是某次闲聊时候俞成敏说的，她当时技术派的样子说“这是客观的商业模式分析”。

    俞成敏当时的戏言在这里印证了。难怪有钱人基本不穿有牌子的东西。也难怪这个场合有无数广告赞助，无数名人穿着赞助品牌登场了。

    坐在奈特莉的车中，从拥挤的人群间缓慢行车等候着入场。

    冯晨辰对这个场景深有感触，对小马道：“在这里就想到了倪飞鸿。曾经每年她都来，吸收一些关于‘时尚’的观点和定义，此外秋季的刊物中也会有一期关于‘帽子’的版面。现在忽然觉得物是人非，她会不会来就不知道了。”

    小马神色也略微有些奇怪……

    另一边车中，李孝利和几个英国纨绔子弟高兴不起来。在这里想插队也插不了，到处是人，车只能在人群中逐步摩擦着人慢慢过去。

    另外真论不到她们插队，诚如在机场时候女海关说的，既然确认了特权，特权一定是分等级的。

    随即，车里的几个纨绔子弟嘴巴变为了O型，纷纷盯着车外。

    看到了一个身材气质绝好的东方美女步行而来，在人群中超过汽车朝前去了。

    李孝利又不高兴了，携带一丝轻蔑的样子道：“骚货，穿的衣服根本不搭调，装什么特立独行。还摩擦着我的车过去？”

    其实她不在乎车，是不高兴那死女人的身材和气质那么好。也不高兴车里两个纨绔子弟软脚虾的态度。

    坐在前排的华叔笑着道：“我认识这女人，她是《最靓》前总编倪飞鸿，前阵子她们公司在港城并购一些相关业务时见过。”

    李孝利也看《最靓》，每期都看。其实一定程度上就等于倪飞鸿给这类不差钱的人植入该穿什么的思维。这就是各大牌花钱买倪飞鸿版面的原因。

    李孝利闻言后楞了楞，说起来就连她李孝利也是倪飞鸿的粉丝。

    不过在气头上，李孝利又道：“明白了，低级打工妹而已。不是听说她出局了吗？”

    华叔摇头：“不是那么简单。听人说是带着她的团队整体并入了许美慧旗下，应该有较大手笔。”

    许美慧是邱洪文的人。听到这里，李孝利也没敢说许美慧是吊丝了，就此不在开口……

    总算入场了，和奈特莉一起，进入次一级贵宾席位看台。

    又遇到一群人过来了，正是李孝利和那几个英国纨绔子弟。

    想被她们忽略很难。

    “又是这些家伙，什么地方都能见到这些暴发户。”李孝利毫不掩饰轻蔑，嘀咕着路过。

    两纨绔子弟昨天就想发难羞辱这些人，今天也想，只是他们也很奇怪，为毛今天他们和奈特莉一起？

    所以两个纨绔子弟仅仅瞅了小马一眼后，快步跟着李孝利去了。

    贵宾席不会很嘈杂，也没其余人的骚扰，还有名酒享用。

    李孝利取下了名贵的帽子，倒了满满大一杯名酒拿在手里，很优雅的喝了一口，又迟疑着朝那边看了一眼。

    “这些人也不知道怎么回事，他们不会有意跟着我有什么图谋吧？”李孝利又自语了这么一句。

    最后一任港督的孙子叫卡灵顿，他朝小马那边看了一眼道：“我看着像是他们在故意搞什么事，不过这里是公众场合，那边也坐着比较公众的人物。别担心，过后我找几个人去查死这几个华国佬。让他们知道谁说了算。”

    李孝利微微点头。随即见场中一匹名马亮相，还有很大牌的骑手驾驭。那正是昨天送给奥利弗副总监的马，看到这一幕的时候她很有成就感。觉得家族年轻一辈中，只有自己最会做事。

    以稳重著称的华叔却有些皱眉，哪里不对却又说不清楚。只觉得这些小年轻的脾气和嘲讽脸有问题。

    朝那边看了一眼，华叔隐约觉得这群人也有些不对，一般土豪不会像他们那样到处都能见到的，也不会坐在奈特莉身边……

    小马偶然发现了倪飞鸿，想过去招呼一声，无奈现在基本已经开场，倪飞鸿也在“工作”，拿着她的相机到处拍摄。

    这样一来，小马想让她静静的，不想打扰她了。脑子有病的认为：有缘的话一定还会遇到。

    不知为毛，小马现在神经兮兮的时候少了，竟是多少有了些诗意？

    那次和女暴徒研究了一下《剑仙必须死》的剧本后，这个诗意的属性就像解锁激活一样，开始有了。

    大魔王是不是诗人这无从得知，但以他的智商要研究的话，会很极致，近乎病态的那种极致。

    倪飞鸿说过病态也是有美感的，只是更难掌握好度而已。一般文青看起来脑子有病、那是因为他们没有进入极致，也就是所谓的形似而神不似的半桶水而已。

    额，急忙甩甩头，小马每次见到大鸿鸿，总是思维很活跃，也是让人无语。

    于是赶紧的不想大鸿鸿了，凑近冯晨辰道：“我有个想法，在这个本子后，你不妨再拍一部《剑仙必须死》，必须是《指环王》等级的仙侠大制作。”

    “可以的。”冯晨辰嘴巴笑歪了。

    她现在像足了才拿到驾照就想开车的那种心态，是电影就想拍。

    这真的是忽然转运了，现在，她真的是爱死小马哥了。只是说当着奈特莉和曾小贤的面，也不好意思强吻。

    于是她装作很稳的样子点头：“过后我们详细讨论一下剧本思路，必须是你的思路你的指点，我才有底气。”

    奈特莉有感觉他们在讨论关于拍戏的事，于是凑近冯晨辰：“冯导在讨论片子？”

    冯晨辰无比嘚瑟，真有些大导演的气场了，微微点头：“有个新的想法在酝酿，《剑仙必须死》是下一步打算。”

    hat？

    奈特莉想不通剑圣为什么必须死？

    不过一想超有道理，譬如《权利的游戏》，不管作死还是不作死的，总出人意料的一个个迷之死亡，于是就大火了。厉害了，冯导果然骨骼惊奇，兴许她说剑圣必须死的用意，和马丁叔叔把龙骑士的龙都写死一样的用意吧。

    听说是《指环王》级别的制作，奈特莉表现出了浓厚兴趣，“那冯导，换个时间我们具体聊一下。”

    冯晨辰现在飘在云中……

    卡灵顿从李孝利身边离开了，说是去卫生间，其实他很猥琐的发现坐在次一级席位的倪飞鸿，并且是孤身一人。于是就想去路过一下，看看有没有机会认识。

    李孝利在观看赛马，一边四处张望奥利弗副总监怎么还不出现。不在意卡灵顿离开。

    这样正好，烦人的卡灵顿离开，正方便另外那个所谓的“法官”和李孝利独处。他的名字叫梅森。

    梅森故意和李孝利聊着什么，却发现李孝利心不在焉的样子在四处张望。

    有个中年英国女人路过，正巧梅森指着想揭穿卡灵顿的猫腻，不巧，手和那中年女人碰在了一起。

    中年女人抬着红酒，导致酒水飞溅，泼洒在了李孝利身上。

    “你眼睛是不是瞎了！”

    一身名贵衣服被弄脏后，李孝利的脾气来了，猛的起身质问中年女人。

    李孝利发这么大火不是心疼衣服，而是她天生就这脾气，没惹她都要被她嘲讽，何况惹了她，她还要等着见奥利弗副总监，总不能身上脏兮兮的吧？

    那个中年女人眯起眼睛盯着李孝利，一句话不说。

    这样就把附近的目光都集中了过来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第149章 这转折无法吐槽

﻿    今天最后一更

    ~

    梅森先声夺人的起身质问：“你怎么走路的，没头没脑的瞎冲撞，你以为是什么地方？弄脏了她的衣服。”

    这样说不代表梅森觉得这女人有错。只是说法官出身的他、正在技术性处理这个案子。总不能让李孝利觉得是少爷我弄的吧？那当然只有先声夺人弄成是“她的错”。

    中年女人不说话，抱着手臂也不走开，就这么好整以暇的看着她们两人。

    这让梅森有些尴尬，但只得继续硬着头皮道：“还愣着干嘛，知道她是谁？知道她在等谁？弄脏了衣服她不会要你赔的，但你好歹道歉一下。”

    见李孝利犹如明星惯有的造型、戴着几乎遮掩半个脸的大墨镜，中年女人道：“哦，那么她是谁，她在等谁，我真有兴趣了解一下？”

    原本不想让她赔偿衣服的李孝利眼里闪过一丝怒气，也取下墨镜冷冷看着她。

    中年女人微微一愣道：“我说是谁呢，原来是李家的人？”

    “你认识我？”李孝利也愕然了。

    不过又见华叔微微摇头，于是李孝利也没发作了。

    这样一来，中年女人也不在说什么，扫了这群纨绔子弟一眼，打算走开。

    梅森继续充当护花使者道：“你这样就走了，道歉也没有一句？你知道我是谁，你知道我爹是谁，你知道卡灵顿爵士是我从小到大的死党……”

    不等他说完，中年女人转身比划个中指道：“fku!”

    卧槽，梅森勃然色变，起身道：“别走！看起来好话你不想听，信不信我打个电话，会有警察来把你弄进去审查，你这样的人，只要查，告诉我你没有猫腻。”

    “你要……找警察来查我？”中年女人又回神看着她们，“那好反正也没事，我等着看，你怎么叫警察把我弄进去？”

    华叔再次觉得有些不对劲。

    梅森看李孝利一眼，大声道：“行你别走，很快你就会知道发生什么了。”

    “恩，你别急，把电话拿稳，知道报警号码吗？”中年女人道。

    这闹剧吸引了越来越多的人关注。

    能在贵宾席走动的人多半都非富即贵，少数几个认出中年女人来了。暗暗好笑，等着看着这些家伙狗咬狗。

    如果卡灵顿在这里的话早就吓得尿裤子赔礼了。可惜他偏偏在倪飞鸿的附近游荡装逼。

    小马不想有意参与纠纷，而是鉴于布局导致要去卫生间就要经过这边。于是小马很无奈的路过这里。

    “麻烦让一下。”

    正在和李孝利她们撕逼的中年女人拦住了过道，小马叫唤了一声。

    中年女人让开了，不过她转身让路时不经意的看到小马的脸后道：“是你？”

    “额，我们认识吗？”小马顿时瀑布汗，在脑袋中搜索许久，真不认识这个英国女人，也没有梦到过。

    “是你，我确定就是你。”中年女人十分肯定的样子。

    就此一来小马更加疑惑了。如果她真的认识这身体，绝对不该是这个态度。

    不知道到底出了什么问题，于是小马果断收起了本心，开始一招鲜的装了，凝视着她。

    然并卵。

    她不怕小马，觉得小马的眼睛有毛病。

    “好啊原来你们是一伙的，感情在我面前演戏想钻空子！”

    李孝利脑补着大声指责起来。她原本就怀疑小马一行人在密谋什么，这下见无巧不巧的和这女人发生了冲突，这个女人还认识小马。

    想通后，李孝利从来没有这么恼火过，指着他们两人道：“你们这一套联合演戏我见的多了，敢来坑我？最后给你们一个机会认错，过了现在，我要你们吃不了兜着走。”

    那英国女人道：“我等着看，你怎么让我吃不了兜着走？”

    小马哥有些发晕，这种三方互怼的局面让人无语。于是小马也安份了起来，只打算看着李孝利和这英国女人开撕。不过还是有些尿急。然后她们在扯犊子不让路，这咋办呢。

    梅森有些能耐，效率超高的样子，少顷后他叫的警察真的来了，不是一个，是一群。

    不论哪国，警察要抓人总会有理由的，普通人遇到这事就洗洗睡了，就算是有钱有能耐的人，请得起好律师站台，不过一但被这种情况盯住，也会形成无数的拉锯和官司缠身，找一身的麻烦。

    梅森和李孝利怀着戏谑心思，等着看这中年女人和这该死的华国佬暴发户的结局。能在这里出现他们或许不差钱，但是被李家盯住且追着咬，不代表他们能轻易的从麻烦里脱身。

    然而形势出现了变化。

    那群怒气冲冲出私警的警察过来后，其中一个带队的指挥官清楚中年英国女人后，尴尬又情急之下，急忙把手下拉扯了回来。

    指挥官自己则很正式的走过去，对着中年女人立正敬礼，“长官”！

    李孝利和梅森面面相视一番，暂时不知道什么情况，原来这女人也是警队？

    她们一起看向另外一个方向，想听听卡灵顿的信息，却是发现卡灵顿已经不见踪影了。

    卡灵顿当然是看到李孝利她们和中年女人撕逼后就果断躲起来了，装作不认识她们。

    带队警官情急之下侧头看着梅森瞪了一眼，像是在说“你害我”的意思。

    梅森有些晕菜了，却也感觉有些不对，在心中打起了退堂鼓，寻思着该说点什么场面话来补救一下。

    中年英国女人看看指挥官的肩章有两颗巴斯星，说道：“督查。”

    “有。”他再次立正。

    “你来这地方难道出私警？”中年英国女人皱着眉头问。

    “额这……”这个督查无比尴尬，他知道说不清楚的时候不如不说，就像他平时抓人时会说“你一开口，你的话有可能被引用为证供”一样。

    中年女人脸上闪过一丝怒色，改而问道：“律属那支部队？”

    督查再次立正敬礼：“回答长官，我律属于刑事调查处下面，高机动飞行警力单位。”

    中年女人冷冷道：“难怪你这么酷，这么快？”

    督察面色尴尬。

    中年女人冷冷道：“说点什么给我听。否则我现在给你们总督察打电话。”

    “额这……”这个督察很捉急，只要她给总督察打电话，自己的工作基本就丢了，整个家庭可怎么办。

    的确这些年捞了不少钱，但那看起来也是镜花水月，这次装逼装大了，面前这女人只要一句话“查”，很快底裤就会被她给剥离下来。

    李孝利身边那个华叔真觉得不对了，急忙过来打圆场：“请消消气，有些误会，建议双方都冷静一下，可以慢慢澄清……”

    “fku!”

    中年女人戾气很重的样子把他喷了回去，“澄清的机会过了，既然你都不知道我就是要搞你李家，你就白混了。”

    李孝利表情终于凝固了，暂时来说猜测到她是谁了。现在苏格兰场就是专门针对性的再搞李家，根据让奥利弗副总监都颇感为难的形势看，这只可能是苏格兰场的老大、奥利维亚总警监的意思，至于奥利维亚的行为是谁授意的，扯起来就更复杂了。

    现在看她的气场，李孝利想死的心都有了，又看她年纪和脾气相符合，她恐怕九层可能就是那个跺一脚会导致地震的奥利维亚总监大人，难怪卡灵顿忽然消失了。

    如果惹的人不是奥利维亚，以卡灵顿的脾气只会过来比梅森更过分的装逼，而不会无缘无故消失。

    越想，李孝利的表情越精彩，简直感觉被这头女魔的阴影所笼罩了起来，发自内心的尴尬以及后悔弥漫了她的整个情绪。

    李孝利想要做成这事，想要对家族表现，并且为之进行了安排和部署，努力无数总算说动了奥利弗副总监介入调停。但现在，等于无数的努力白费，不等奥利弗副总监有什么成果，又再一次把奥利弗的上司给得罪！

    华叔也基本感觉背脊发凉，他比李孝利还肯定这中年女人是谁了。这特么的真像是戏剧，是终身难忘的景象。

    得罪了奥利维亚倒是不会死，但基本上把这事给搞砸了后，她李孝利在家族内部也基本就冷藏了，以后别想再出来做事，别想在折腾什么了。只能做个无忧无虑的花花公主。可惜她性格偏偏不是这样，华叔看着她长大的，非常清楚，真这样她李孝利恐怕会去自杀。

    想着这些，就算华叔见过无数场面也无比机智，情急下也很难对这个尴尬场合有什么意见了。

    督察，李孝利，梅森等人都头皮发麻不知道如何应对的时候，又有了些转机。

    奥利维亚不想关注他们了，开始不怀好意的看着小马哥。

    “我？”小马愕然的指着自己的鼻子：“怎么我惹你了吗？”

    奥利维亚眯起眼睛点头：“有笔账还没有和你算。如果你不交代清楚，我现在就吩咐把你抓起来。”

    hat？

    出现这个转折简直让人无法吐槽。

    李孝利等人嘴巴都笑歪了，出现这个枝节，这个该死的土包子拉奥利维亚的仇恨，难说她的注意力就分散了，以方便我李孝利过后再找机会转圜一下。

    这样一来，李孝利和梅森略微松了一口气的样子，好整以暇的等着看这华国佬和奥利维亚撕逼。

    华叔则想的有些不同，先不论是什么事，这小子他能坐在这里，能和奥利维亚总监起冲突，代表了他已经不是“凡人”，早前李孝利小姐和他那么多的冲突，怕更不是什么好事。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第150章 到底让不让走

﻿    “我怎么了嘛？”小马问道。

    奥利维亚拿出手机，操作几下调出一张照片递过来：“自己看。”

    小马一看傻眼，这是在海州水乡哪天晚上，最后被茱莉亚强行弄上直升机的情形。这照片为毛在她手里？

    当时那个场面，政要保护局的保镖们无比尴尬，打算把照片拍下来，但为此两个保镖的手机都被特蕾莎给没收后扔湖里去了。却最终还是有遗漏，照片被他们中的一个的第二部手机偷偷保留下来。

    当然传回了伦敦总部的政要保护局。政要保护局头目，就是奥利维亚管辖。

    小马也没回应，导致场面一度陷入了沉默，几乎全部目光集中在这边。因为这一场赛马早结束了，每次结束有半小时休场时间，方便大家相互八卦。

    事关政要，奥利维亚也不方便公开渲染这事，于是凑近以较为“亲密”的姿态对小马耳语：“有这张照片，我可不可以这样认为：你拐走内政大臣茱莉亚，违反了政要保护条例，把内政大臣至于危险中。早前那是没办法，但现在你身在英国国土上，你觉得我有没有权利请你去喝茶？”

    这绝逼是证据不足，但只要有这个论点真可以请人喝茶了，到不是假的。

    紧跟着奥利维亚又道：“我不想真的那么做。所以你到底是谁，你和她有什么瓜葛，那晚发生了什么？你不打算对我解释吗？”

    小马想了想也凑在她耳边耳语：“我只是有点神经质，别把我当做傻子。你都说她是政要了，你这算是打听政要的秘闻吗？你觉得我会轻易告诉你？”

    “你……”奥利维亚脸上闪过一丝怒意。

    小马接着道：“一张照片说明不了什么。如果你真有底气，真在执行法律，你早去责问她了不是吗？你没去说明你不敢，你没理由没底气。对了，如果我这番猜测有错误，麻烦指出。”

    奥利维亚有些语塞。很无奈，心态竟是被小马乱拳打死老师傅的全盘说清楚了。

    正因为不敢去问茱莉亚，这才转头找这只看起来好忽悠的小白。起初看着小子长的又帅又妖孽。而茱莉亚没成家，也是对福利最为需要的年纪。奥利维亚以为她只是找了个美男爽爽而已。如果是这情况，就能唬住这男1妓。

    但这小子能说出这番话来，在奥利维亚看来他当然就不是什么男1妓了，会是茱莉亚的人，参与了一些茱莉亚的事务。这就变为了一个比较复杂的问题，绝不仅仅是屁股问题。

    当然可以现在下令把这小子抓回去。但奥利维亚就面临另外一个问题：抓了有用吗。只要他不是男1妓而是茱莉亚的人，抓他不但没用，还同时等于和内政部正面刚了。

    换奥利维亚在内政大臣立场上，很容易就会把这个事辨认为“开战”。

    “抓我还是不抓我？总监大人还没有决定吗？”小马道。

    奥利维亚脸色数变后，最终没什么作为，仅仅拿回了手机，又耳语道：“我不知道你是谁，不知道你和她有什么事。总之你牛逼，攀附上高层了。好吧刚刚的话算我没说过。”

    这个贵宾区看台，现场的众人中，许多都知道这中年女人是谁，更知道她有多牛逼。

    大家等着看她发飙后有一群人扑街，却偏偏没等到。只见她和一个华国年轻人以“亲密”的神态交头接耳，就此哗然了，纷纷猜测这家伙又特么是谁？

    汗，难道是奥利维亚大人的裙下之臣？

    也不对啊，奥利维亚不是白痴，她是有家室的人，或许她真有裙下之臣，但应该没蠢到在这个皇家赛马会公众场合和裙下之臣公开暧昧的地步。

    所以现在看似他们暧昧，相反证明不是裙下之臣，而是和重要人物有什么猫腻。

    李孝利和梅森心口薄凉薄凉的。现在她们可真一点脾气没有。看这造型，或许这小马和奥利维亚不是朋友，但能这么有来有往的“暗战”交锋，足以说明小马的牛逼之处了。

    至少看起来，这土包子是敢正面刚奥利维亚的存在。

    华叔无比惊讶，知道这小年轻肯定是个复杂人物了，凑近李孝利道：“小姐，我感觉不太好，你早前和他拉了许多矛盾，得想办法转圜一下，我有预感，他会比奥利维亚总监更麻烦。”

    李孝利却又有些不甘心不服气，低估道：“他有这么神吗？”

    华叔一副老奸巨猾的样子道：“奥利维亚这样的脾气你已经领教了。但你注意看，明显她和这小马有仇，但她一直在压制而没发作。扪心自问，她对我李家都是一言不合就给脸色，所以当她这样忍气吞声和这小年轻唇枪舌剑时，代表麻烦事真的来了。”

    这不禁让梅森和李孝利听得满心不是滋味，却也哑口无言，只愣愣的看着小马继续和奥利维亚“唇枪舌剑”暗战。

    另外一个方位，冯晨辰和曾小贤不知道奥利维亚是谁，以为只是个发情的中年女人，只是相互交流着刚刚的赛马。

    奈特莉却是非常惊讶，远远看着这边发现，小马哥竟是和苏格兰场一号人物奥利维亚在亲密的交头接耳，不知道是怎么回事？

    “他倒是谁谁啊？”奈特莉越来越对小马好奇了，又凑近道。

    “总之就是大人物啦。”曾小贤和冯晨辰其实也说不清楚，只能模糊回答。

    少顷，曾小贤和冯晨辰见小马仍旧在和那个中年女人“亲密”，很不满意的一起道：“那女人谁啊。”

    “汗，她就是警察总部第一号人物，奥利维亚总监。”奈特莉很无语的样子，觉得她们两个也不过如此。

    “啊？”

    这次换曾小贤和冯晨辰一起半张着嘴巴。她们知道小马哥厉害的，却想不到会这样到处通吃啊……

    这边，奥利维亚没有最终决定怎么结束掉这场暗战。心态很奇怪，感觉小马是一只肥羊，既不能抓捕，却也不想这么轻易的放过，想要纠缠着他多聊聊，多了解一些东西，弄清楚他是谁。

    “你到底让不让我走！”

    老这么纠缠不是办法，于是小马哥恼火了，不再耳语，公开提高了声音。

    奥利维亚眯起眼睛，却没有说话。

    李孝利梅森等人再次惊诧，半张着嘴巴，卧槽这家伙竟然这么怼她，而她也不回应？

    又过了少顷，奥利维亚的助理凑过来道：“快速机动处警力处发来的消息，阁下马上要过来了。乘坐的直升机。”

    就此奥利维亚不禁大皱眉头，不想见她，但是也知道，绝对不能在她来的时候，让她看到老娘在这里纠缠着她的人，那会衍生出更多的麻烦来，把原本就糟糕透顶已经像个猪窝的伦敦、更加变得一地鸡毛。

    “这些人也真的是够了，英国就是被这些家伙搞乱的。”奥利维亚正在低声吐槽。

    助理尴尬的道：“最好不要在这个场合这样说。”

    奥利维亚道：“好像我说错了似的，老子们将军这么多，都是些又抓权又挤占经费又不做事的人，你知道有多少将军是维多利亚家的？”

    助理无比尴尬：“知道，但正因为这样就更不能说了。”

    “好吧，我知道说了也没用的。”奥利维亚又瞪了小马一眼，寻思着说点什么场面话把他“放走”。

    然而不需要她开口，小马也隐约听到“茱莉亚要来”，于是一溜烟跑了。

    未必是这身体的意志，却是小马的意志。

    总之小马就是在躲家族的人，茱莉亚不是家族的人但她举足轻重，最了解大魔王的人。

    和她一起待太久是绝对没有好处，迟早会穿帮。

    而且作为女人她太有魅力了，联想到上次啪啪了一共八发，那非常令人尴尬。真的不好意思就这么的又见面。

    如果又被她捉了，虽然也未必马上被她看穿。但万一又管不住屁股，谁知道会出什么幺蛾子。就算没有幺蛾子，也不能稀里糊涂的无尽挥霍身体啊。

    小马想要细水长流，慢慢的混吃等死到世界末日。可不想如同以前一样很快就“白条透支”玩死掉。

    换别人真可以忍住的，譬如和冯晨辰甄雨绮她们一起的时候，能勉强忍住，但对着茱莉亚的时候很奇怪，那是真的忍不住。

    小马哥就这么一溜烟跑掉，除了让奥利维亚半张着嘴巴外，李孝利等人也一头雾水，不知道这又是唱的哪出？

    奥利维亚最先回神，内政大臣要来，她是要去迎接的，又瞪了李孝利等人一眼，顾不上拉仇恨，什么也不说的走开了。

    不是说奥利维亚不记仇，而是收拾李家根本就不需要她公开做泼妇。稍微的再调整一下警务方面的业务指导，她李家产业的运营费用会马上提高三成。

    奥利维亚也离开了，但这个怪异的结局始终让李孝利想不明白，却又不知道该怎么入手。

    华叔凑过来低声道：“小姐，我们走吧。”

    “这就走了？”李孝利微微皱眉。

    华叔道：“留着没什么意思，回去慢慢想吧。否则留在这里，万一等会又遇到奥利维亚总监，勾起了她的仇恨，那时就很不好。”

    “可我们说好要在这里等候奥利弗副总监的。”李孝利迟疑。

    华叔叹息一声：“现在等他也没多少用了，重新想办法吧。”

    “也是，那就走吧。把后面的安排取消吧，我想回酒店休息了。”李孝利受了不小的打击模样，情绪很怪……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第151章 真的没办法吗

﻿    这次没有警车开道了，李孝利一行人坐着劳斯莱斯车队返回酒店。

    卡灵顿始终没露面，李孝利现在也完全没心思打电话给他了。原本还感觉那小子蛮有风度，是个优雅绅士，现在看起来他无比猥琐，和当年他那个做港督的爷爷没什么不同。

    梅森倒是还陪在李孝利身边，持续性的献殷勤。无奈现在李孝利没心思搭理他，只是始终看着窗外不回应。

    车队开到酒店，正巧也遇到了小马他们那群人。

    现在该得罪的人基本已经得罪光了。所以李孝利相反没抱着转圜的心态，只是本着事情不会更坏了的小姐心态。

    于是李孝利提前下车叫了一声：“你……”

    但更多的话她也没有说出来。

    刚下车的曾小贤冯晨辰奈特莉小马等人，一起扭头看着她。

    小马好奇的道：“有事？”

    李孝利也没有要道歉的心思，仍旧不习惯不被男人舔的那种感觉，于是迟疑着不说话。

    于是小马转身走开，懒得理会他们。

    华叔急忙道：“麻烦您稍等。”

    “又要干什么？”小马又停下脚步回身。

    李孝利迟疑着道：“你别想歪了……”

    “我没想歪，直接点。”小马打断道。

    这又让李孝利有些恼火。

    华叔赶紧道：“没其他事，就想问下您有时间吗，去顶层喝点酒澄清一下误会……”

    “有时间，但我不喝酒。”小马转身走开了。

    华叔大急，想上前再说点什么，但李孝利受不了这样的待遇，冷着脸色拉住了华叔，脸上再次闪过怒意……

    回到顶层后，李孝利急忙拨通奥利弗副总监的电话，恳切的道：“务必麻烦您帮忙缓冲一下，看有没有可能澄清这误会。”

    奥利弗副总监的语气很不妙：“基本没可能了，这次你搞砸了。上次我之所以答应你介入，是因为奥利维亚戾气不算重。虽然查你李家的命令是她下达的，但这问题有背景，她也只是受到了别人指示，奥利维亚和你李家没仇也没交情。那么在这种情况下，作为事务官和政务官固有的矛盾和阳奉阴违，我还有点余地可以在其中周旋。”

    顿了顿奥利弗道：“但现在基本没办法了，你和她奥利维亚直接有了冲突，你心态风格被她看在了眼里，以她的性格直接就会整你们，何况她还背负了这样的政令。这种情况下我介入没用，等于我同时和两个大人物为敌。”

    “真的再也没办法了？”李孝利显得很激动。

    “自求多福吧，再也不要在联系我。”奥利弗断开了电话。

    更晚一些的时候，李孝利接到了父亲打来的电话：“孝利你这次真搞砸了，我早就说过你有闯劲，但风格和脾气不太适合过早出来做事的，你偏偏不听，这次你竟然在我李家最后的基地搞了这么大篓子，该怎么处理暂时还没说法，但就连我都已经被骂成孙子了。你别在瞎折腾，静静等候家族方面做出决定。”

    李孝利很看重是否出来做事，想要对此在狡辩两下，却也听闻电话那头有不少家族其他人的骂声和嘲讽，看起来是真闯祸了。

    父亲也没心思再多说，连“再见”也没有一句就挂断了电话。

    如此导致李孝利惨笑了一下。

    原来最大的底气来自有家族的人撑腰，有父亲撑腰，李家的底蕴和财富好歹还在。

    现在这种形势李孝利感觉很受伤，有种被逼到了墙角无路可走的感觉。

    没错她的情绪总这样大起大落，这么多年来呼风唤雨，在任何场合纵横几乎无往不利。尤记得当年还是孩子时候，父亲带着她去许多小国家时，政要亲自接待迎接，还怜爱的抱着她玩耍时的那份感觉。

    对比现在太不适应了。从来也没想过自己会栽在这种事上面？

    悔不该把脾气放纵至此，悔不该把父亲的交代置若罔闻。

    但现在没什么可以做了，就此仍旧拿着电话的样子发起呆来。

    “小姐？”华叔略心疼的叫了一声。

    李孝利回神后，首先就是对小马等人又腾升起了一股痛恨情绪。

    “就怪他们。要不是他们几次惹毛我，让我情绪不稳定，就不会有后面这些事。”李孝利喃喃自语着。

    华叔险些喷出一口老血来。

    但华叔实在也不知道怎么劝说她了，她要是听劝，又怎么回是现在这个局面。

    华叔仔细的开始想，当务之急，找这个层面的切入口也已经没用了。必须找苏格兰场的上面，也就是内政部活动一下。但那就更复杂，该怎么切入要考虑清楚。

    和苏格兰场沟通相对简单的多，第一是因为他们是“现管”，其次他们是公开透明单位，第三他们是事务官，常年在一个岗位上，接地气，了解许多潜规则。第四，可以公开打听他们的喜好和各种八卦，针对性切入。

    基于这些，和苏格兰场沟通就是最直接最有效的，所以这才联络了奥利弗副总监。

    但内政部是另外一个层面，涉及到这个单位以及政要，如果李家轻易打听她们的事、打听她们的喜好什么的，那就不是小事，肯定会引发安全局的介入调查。

    安全局不是警队，工作章程也不会透明公开，是另外一套规则，于是一个处理不好摊上的事更大。正因为这样，当时家族的意见是：从苏格兰场入手，不能是内政部。

    “华叔，真的没有办法了吗？”李孝利又问道。

    “也许有。”华叔迟疑道：“但需要慎重，不能再出篓子。另外要从内政部入手，我们还需要一个牵线联络人。”

    李孝利楞了楞，扭头看向身边的梅森。

    梅森的确想讨好她但只能尴尬的摇头：“我家族早就落寞，不过卡灵顿他们家在内政部有人脉，如果他愿意帮忙，或许能行。”

    事到如今只有这样了，卡灵顿这小子早前不仗义莫名其妙的就消失。但现在李孝利刻意不去想这个问题，急忙又开始联系卡灵顿……

    茱莉亚喜欢赛马。

    于看台上结束了一个场次后，半小时的休场期间，她起身在保镖的跟随下四处走动了下。

    这个区的人尤其爱八卦，一到休场时候就到处议论前不久发生的闹场事件。

    偶然听到半截的茱莉亚楞了楞，在一伙贵妇的面前停了下来。

    “阁下……阁下……”

    这些人都认识她，纷纷停口打招呼。

    茱莉亚微微点头，好奇的问：“你们在聊什么？”

    这些饶舌妇就当做笑料，把刚刚的事形容了一下。

    茱莉亚神色古怪了起来。听到一个年轻又帅气的东方人和李孝利奥利维亚她们冲突，不用去细想，茱莉亚也知道是谁来了。

    “他怎么又来干什么？”茱莉亚走开喃喃自语着，随即凑近一个保镖道：“叫特蕾莎来见我。”

    保镖急忙开始安排。

    最后一场赛马是高潮环节，刚刚开场不久后特蕾莎来了，坐在茱莉亚的身边道：“找我有事？”

    “他来了。查一下他住什么地方。”茱莉亚边看赛马边漫不经心。

    特蕾莎略微皱眉寻思，那家伙要来的话，干嘛不和茱莉亚一起来？

    “好，我查一下。”特蕾莎打着电话走开。

    少顷，效率很高的特蕾莎走回来：“是他来了，用的我给他的身份入境，住丽兹酒店。“

    茱莉亚点头低声道：“安排一下，这边结束去见他，不用通知他。”

    特蕾莎神色古怪的想：这么快又管不住屁股了。

    YY完毕，特蕾莎点头道：“我这就安排一下。”

    就此茱莉亚观看赛马就有些心不在焉的形势了，有点暧昧的样子……

    卡灵顿早前离开没人知道什么原因，反正他自己不好意思说。现在卡灵顿又赶来酒店见李孝利。

    李孝利还是有些魂不守舍的在想着什么。

    华叔轻声细语和卡灵顿沟通关于内政部方面的事。

    这个时候，李家的保镖敲门进来道：“安全局的人来酒店了，正在四处调查？”

    李孝利楞了楞道：“这是什么动作？”

    卡灵顿见多识广的笑道，“如果真是安全局的人，基本上代表内政大臣要入住这个酒店。”

    “她在伦敦需要入住酒店？”李孝利愕然。

    卡灵顿道：“不同时候有不同安全规则，如果出现什么事导致他们评估官邸安全系数不够时，有可能会这样选择。这间酒店本来就是她们家族的，所以选择这里在正常不过。”

    李孝利和华叔舔舔嘴皮，对视了一眼后觉得这是个机会。

    卡灵顿也道：“这的确是个机会，我认识助理大臣，他是我爸的朋友。我专门去内政部走动难免吸引一些猜疑，在这里更好，正好借助这个‘偶然遇到’的机会。差不多我带你们下去，故意遇到助理大臣后‘嗨’一声，后露个脸，这样方便他在大臣下榻期间来和我们沟通一下细则，制定个办法。”

    李孝利不禁觉得他又帅又有能耐，“这个事件你把握大吗？”

    卡灵顿点头道：“把我偏大，其实我也早看奥利维亚总监不顺眼了。不止我，奥利维亚总监和大臣也多少有些心病，她还和国土安全局的特蕾莎有强烈冲突。通过助理大臣在旁边周旋，有可能反手抽奥利维亚一顿老拳的。”

    到此，她们又满怀信心……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第152章 路过

﻿    叭叭，叭叭——

    警车开道，内政部车队到达酒店。

    现在临近深秋气温较低，放弃了裙装选择穿风衣的茱莉亚下车时风韵魅力不减，吸引了大堂附近所有游人住客的注目礼。尤其男人们对这女人总是百看不怨。

    茱莉亚很注重隐私，即便在电视或者公众场合也较少露面。除了内政部的人，只有更上层次一些的人，才能时而在议会见到她慷慨激昂的和人吵架的形势。

    这里是她的家族产业，也就是私人地方，记者都进不来，被挡在外围。

    一行人进入酒店大堂，酒店CEO带着高管在特定位置等候着，见到茱莉亚就急忙走上前来礼节性的道：“感谢阁下入住酒店。”

    既然他们搞的这样正式，茱莉亚也依次和他们握手报以微笑，却一句话不说。

    之后茱莉亚就没有耐心了，立即转身走向电梯。

    正在这时，一早策划好的李孝利一行人故意下来大堂“路过”。总体上这群土豪还是比较引人注意的。导致茱莉亚也好奇的朝她们看去了一眼，看到李孝利很善意的朝自己点头，茱莉亚却没太多感觉，转身戴起了墨镜等着电梯。

    “咦，卢卡斯是你吗？”卡灵顿故意叫破，顺势带着李孝利等人朝内政部团队走过来。

    陪同茱莉亚一起的中年男人卢卡斯级别不低，身为助理大臣，他是内政部第三号人物，分管移民局、以及边境保护总署工作，跺一脚会地震的人物。

    卢卡斯回身一看是卡灵顿，不禁楞了楞。鉴于真和他们家有来往，卢卡斯也表现的善意：“是你啊，你父亲身体好吗？”

    “感谢关心，他老毛病。”卡灵顿感觉特有面子，带着李孝利等一行人过来了。

    李孝利不免多看卡灵顿两眼，觉得他还真有面子和办法。

    既然助理大臣已经和他们招呼，内政部的保镖团队也没有禁止他们靠近。

    茱莉亚皱了一下眉头，凑近卢卡斯低声道：“谁啊？”

    卢卡斯低声细语的说了一下卡灵顿爷爷和爹是谁，又说了一下那个和卡灵顿在一起的李孝利是谁。

    茱莉亚就此不在意了，走入电梯，一副不等卢卡斯的样子。

    既然这样，其他的人当然跟随茱莉亚，不会等候卢卡斯。

    如此一来，电梯附近只留下了孤零零的卢卡斯，对此李孝利和华叔有些失望，但也很无奈。

    其实助理大臣卢卡斯愿意留下来已经很不错了。

    卡灵顿正式介绍道：“这位是李家的李孝利小姐……”

    助理大臣卢卡斯是有工作要汇报的，不太有耐心的样子打断：“我知道她是谁，不用介绍。”

    卢卡斯又对李孝利随意点点头，之后看向卡灵顿：“你专门在这里叫住我肯定不是路过，有事吗？”

    这让卡灵顿有些尴尬，赶紧道：“是的，还真有些比较紧急的事要和你谈。”

    卢卡斯非常精明，看他和李孝利间的暧昧神态，又根据最近苏格兰场针对李家业务的一些动作，基本明白什么事了。

    迟疑少顷，鉴于茱莉亚和李家没什么冲突，于是卢卡斯微笑道：“可以谈，但过后你电话我再约，现在我有事找她汇报。”

    这边他们在说着，另外一边，准备出去逛街的小马一行人也出现在大堂。

    正巧奈特莉认识卢卡斯，不熟悉但就是认识，在这里并没有谁介意和卢卡斯这样的人攀谈一下寻找存在感。

    于是奈特莉对小马他们笑道：“那是卢卡斯，内政部助理大臣，走，我带你们认识一下。”

    小马没心没肺的不想去，绝对没有宅男喜欢和美女在一起的时候听美女说：“走我介绍个男人给你认识”。

    无奈吊丝冯晨辰以及吊丝曾小贤趋之若鹜啊，就跟着奈特莉过去了，顺便还把小马也拖了过去。

    李孝利和卡灵顿见小马一行人又过来了，当即皱眉低声道：“又是这些家伙，他们怎么老这样到处乱窜。”

    卢卡斯看到奈特莉的时候眼一亮，有兴趣攀谈两句，不过又看到有个年轻帅男和这群美女在一起，就有些反感。

    于是卢卡斯声问道：“你们认识他？”

    “不认识，但他们到处乱窜到处惹事，像是盯住了我们一样。”李孝利愤愤不平的样子。

    卢卡斯微微点头。

    到近处，奈特莉和助理大臣见过后打算介绍，卢卡斯没耐心的提前打断：“好了，我没兴趣认识他。这么巧在这里遇到，你来参加皇家赛马会？”

    奈特莉不禁有些尴尬，接下来也不知道怎么圆这个场。原本还想着要在他面前显摆一下，却不想反倒把问题弄的有些复杂了。

    卡灵顿和李孝利在旁边戏谑的看着。

    华叔有些皱眉，很清楚到了卢卡斯这程度的人物，居于他自身的力量以及所掌握的资源，要不他就会彬彬有礼对谁都“礼贤下士”，要不他就是不隐藏性格，直接释放本性的形式。一般只会有这两种极端。

    预感到小马目光不友善的瞪着，卢卡斯这才又重新打量了他一边，略轻蔑的样子道：“你这样的目光，想说什么？”

    怎能在妖女面前丢了面子，于是小马神经兮兮了起来，开口就想怼这龟儿子。

    奈特莉头皮发麻，是知道小马有些神经质的，刚刚在赛马会就和奥利维亚不愉快了。于是提前拉了一下小马，凑近低声道：“算了，别说了。这人的脾气就这样，出了名的直接。没必要为这样的小事和这样的人发生摩擦。”

    奈特莉又对卢卡斯歉意道：“打扰了，当做我们没来过吧。”

    “？”卢卡斯有点弄不明白情况，不知道什么事，奈特莉竟然会为了他而不太高兴的要离场。

    正在这时电梯门再次打开，原本已经上去了的茱莉亚一行人又从电梯出来。

    这是因为茱莉亚专门去了房间捉小马，却听曾小贤的助理说“刚刚出门逛街”，于是茱莉亚就果断跟了下来。

    “咦，总算让我见到了。”

    茱莉亚一看她们如同开会似的，一大群人集中在这里。也不多管，走了过来。

    小马哥就又被她捉住了。

    这特么的到底是怎么回事！

    原本等着看他好戏的李孝利和卡灵顿惊呆了，不可思议的看着这一幕，这家伙竟然是内政大臣茱莉亚的人。看她们间的互动，显得很熟悉甚至是亲密的样子？

    茱莉亚随意的扫了在场的人一眼，不在意，牵着小马的手走向电梯：“跟我走。”

    大魔王不反感她，但小马抵触啊，如果被发现“不是他了”，以她的资源能力而言，连伦敦都走不出去，她一声令下恐怕移民局、安全局、情报局、警察部队会一起通缉小马，那不得哭瞎。

    于是小马开始神经兮兮的赖着不走。

    茱莉亚难免有些尴尬的跺脚道：“你……这又是怎么了？”

    “我不想走。”小马果断摇头。

    就算没有记者，但毕竟是公开场合当着许多人面，茱莉亚也不好意思继续出格。

    “额这……”

    奈特莉曾小贤冯晨辰等人一副眼镜被击碎的样子，怎么都想不到会看到眼前这景象，世界上最有魅力和权利的女人茱莉亚，一个劲的想把这货拖走，他却翘尾巴拒绝了？

    华叔不禁双眼发黑，所预感的“不对”，这下总算全部应验了。

    “跟我走，我有点事和你说。”茱莉亚轻声细语的道。

    快跟她去啊，别又把她得罪了！

    奈特莉在心里这么着急着。

    却仍旧见小马神经兮兮的样子不走。

    茱莉亚凝视他少顷，微微一笑：“要逛街是吧？”

    “是的，这是我的计划，我不喜欢被打乱计划。”小马道。

    茱莉亚迟疑了少顷点头，“行，那我陪你去逛街，这一说才想起来，上次逛街是什么时候都不记得了。”

    这……茱莉亚要陪这货逛街？

    在场的人简直呆若木鸡。助理大臣卢卡斯最为尴尬。

    李孝利和卡灵顿脸红一下白一下的，心态简直犹如坐过山车，这小子还真的牛到了这一步，难怪他没心没肺的四处乱窜。

    茱莉亚不好意思过于紧逼，于是开始好奇的环视周围每个人的表情。

    全部收入眼里后，茱莉亚也神色古怪了起来，没猜错的话，这群人相互间应该陷入误会和尴尬了。

    嫌疑最大的是卢卡斯。因为茱莉亚相当了解卢卡斯平时的为人脾气，最容易和人发生冲突。

    既然这样茱莉亚当然要做出表态，看着卢卡斯道：“你是不是出格了？”

    卢卡斯继续尴尬，“我……”

    茱莉亚打断，“这不是狡辩的好时候，是还是否？”

    “是。”卢卡斯心里全是猜疑，真没料到茱莉亚会为这事当众斥责。

    “也不是什么大不了的事，所以我不想继续说你，赶紧消失吧。”茱莉亚最后这么道。

    “是，阁下。”

    卢卡斯老奸巨猾，知道这不是茱莉亚生气，而是自己惹了不能惹的人，她这已经是有意的保护了。

    鉴于也没有实质发生大事，离开的时候，卢卡斯虽然不说话，却刻意以非常抱歉的神态看小马一眼，这才拿出手帕擦着额头离开。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第153章 一套衣服

﻿    没想到会是这样的结局？

    李孝利自问出生以来，所面对的场面和心态就没有这么复杂过。一时间无味陈杂，不服气不甘心、震惊又疑惑等等心情交织在一起。

    最终，李孝利又悔又恨的寻思：这人简直可恶透顶了。他从一开始就在引导着一群对力量一无所知的人戏弄，这真的……

    越想越恨，现在扫描他两眼后倒是觉得他帅多了。但正因为此，羡慕嫉妒恨的心态油然而生。

    华叔的心思倒没有她那么复杂，上前对小马哥尴尬的道：“早前只是有些误会，毕竟也没酿成什么大事，还请马先生别放在心上。”

    华叔无比诚恳的态度，就以现在看到的形势，如果这个所谓的小马哥要搞李家不是一句话的事，事实上他都不用开口，自然而然李家的麻烦就越来越大，那也就意味着小姐的麻烦越来越大。

    小马戾气真的不重，于是对华叔微微点头。

    然而华叔更是心口薄凉薄凉的，他不说话才是问题啊。诸如他这种掌握力量到了不可思议境界的人，他只要不说话就会有天大的问题，会有无数一群虾兵蟹将跳出来“自动领悟上级精神”，以至逐步过度到矫枉过正。

    可惜想来想去，他能点头就表示他涵养好了。发生了早前的种种问题，虽然都是小问题，但华叔也真的没脸要求他亲口说“不在意”。

    患得患失的心态中，华叔也不知道该说什么了。

    现场，和李孝利同样尴尬，同样心理不是滋味的人还是卡灵顿和梅森，又不好意思捂着脸离开，又担心着由这次带来的后遗症，又脸不够大不好意思出声解释，于是卡灵顿和梅森陷入了进退维谷的境地，呆在当场。

    就这样越想越害怕，的确诚如华叔所说不是什么大事。但卡灵顿梅森他们将心比自己，如果是他们平时几次被“低级人物”冲撞，那也一定是会有无数后续打压事件的，会有很大麻烦。

    “原来你占据你是大人物，所以你真是冲我李家来的是吧？”尴尬无法自处的李孝利，最终又开始面责问小马。

    “……”现在小马真对这妖女无语了。确切的说她不是妖女而是女神经质。

    其实李孝利的行为只有华叔能够理解，她自身是认为已经和小马无法转圜了，加上年轻气盛，就干脆找其他借口偷换概念，想把事情闹大一些，引起关注才更好处理。

    华叔也得评价，这其实这未必不是面对强势人物没办法时的一种解决方案。

    但华叔不是这个风格，走这种极端，一但又被对方化解而没引起什么波澜，李家基本就再也不会有任何出路。现在虽然丢脸，但天还塌不下来，因为的的确确没发生什么大不了的事。

    李孝利这明显要闹场的形势，导致茱莉亚也不禁大皱眉头。

    茱莉亚凝视着李孝利少顷后道：“麻烦你离开这里，这里不欢迎你们。”

    茱莉亚竟然亲口说出了这样的话来，这让随行的华叔、梅森、卡灵顿一起头皮发麻。

    李孝利豁出去的样子大叫：“凭什么，套用某人的话这里是公众场合……”

    茱莉亚打断：“不，其实我就是这间酒店的老板，我拒绝接待你们，离开吧。”

    李孝利看看左右道：“凭什么，我们付钱入住了，达成了商业合同？”

    茱莉亚没回应，把酒店CEO叫来后，指指李孝利等人：“解除与她们的住宿合同，依合同赔偿违约金，如果她要投诉，把相关电话告诉她。如果她要起诉，把威廉法官叫来这里受理她的案子。就这样，但现在叫保安来把这群人赶走，马上。”

    华叔真的开始头皮发麻了。

    李孝利目瞪口呆！想死的心都有了，无奈从生下来起就被各种光环笼罩，被所有人捧在手里的感觉，让她产生了错觉认为世界会围绕她转，现在忽然发现世界不因她李孝利而转，她只是有些不适应而已。

    越想越气不过，李孝利近乎咆哮：“我不服，你身为公众人物身为政务官你怎么能这么不讲道理，不讲法律……”

    茱莉亚脸色更冷：“我讲的，只看你讲不讲。我把相关法官都介绍给你了，在法律没对我茱莉亚定论前，你敢在公开场合指责大臣，已经有了恶意诽谤等嫌疑。我最后警告一次，再持续下去，我保证你李家要为这场官司付出一半身家还是最轻的，记住这也是法律。你先问一下你祖爷爷，问问他敢不敢和维多利亚家的人这样说话。如果是你祖爷爷当年对熙伯来这样说话，那至少会死个几百人。不用谢我脾气好。”

    华叔更是心口薄凉薄凉的，死死拉着大小姐，让她不要再说。

    “滚！”茱莉亚最后没耐心的摆手。

    大家呆若木鸡。坦白说茱莉亚就这风格，只是说一般情况她除了在议会吵架时候，很少这样怼一般人。另外看她正在推动的新国土安全法案抓权，就知道她是这种戾气偏重的硬派风格，不是和稀泥的人。

    到此卡灵顿和梅森已经吓得抱头溜走，再也不敢装作和李孝利很熟的样子。

    华叔再也不纵容李孝利，吩咐李家的随员把她拖走，然后一个劲的对茱莉亚小马等人道歉，拿出手帕擦着额头的汗慌慌张张的就离开了。

    茱莉亚一发飙后连熟人也怼，果断怀着不怀好意的瞅着曾小贤奈特莉等人道：“你们……还有事吗？”

    “？”

    她们果断知道这是要求“避嫌”，于是不管小马哥的事了，一步三回头的走楼上回房去。至于剩下的会发生什么就不关她们的事了，也真的不能过问。

    总之大人物就这么神神秘秘的。

    小马想避开她的，于是也鬼鬼祟祟的找借口跟着冯晨辰她们的脚步，却又被茱莉亚拖进了电梯，弄到了茱莉亚的房间里……

    和美人独处在酒店房间里时气氛总是怪异的，容易引起遐想。

    哪怕大魔王的身体也不例外。

    透过窗口，现在能看到伦敦街面上飞着蒙蒙细雨，这种糟糕的天气却尤其能引人在这种场合联想。

    豪华舒适的套房中就茱莉亚和小马两人。

    房间里有很多酒，茱莉亚却选择倒了一杯烈酒拿在手里，放下酒瓶的时候侧头问：“你要吗？”

    马为民微微摇头。

    茱莉亚也不勉强，拿着烈酒喝了一口，游荡过来道：“别这样看着我，我是个需求旺盛的女人又处于需求旺盛的年纪，先放下你的身价，像从前一样，你做个很有风度的伴侣不行吗？”

    可以的！

    小马在心理喊这么一句后又精神分裂，果断开始摇头。

    茱莉亚拉着他的手在沙发上坐下来道：“男人干一个女人的时候可以没有理由，可以仅仅是屁股问题，但女人会有很多的理由和情感，只是有时候不方便表达，你怎么看？”

    又量子纠缠了，大魔王对她有特殊情结，有点要醒觉的态势。

    小马可不想这个时候放大魔王出来接管，经过天人交战后，把大魔王捉去关起来了。

    这女人的确爽，然而搅屎棍不是白叫的，她说话总是天一句地一句，譬如上次，她上一句讲海滩上的情侣，下一句就问“三戟叉弹道导弹试射乌龙是不是你干的”，这让人很销魂。

    “你来英国不是为我来的是吗。现在却不想和我说话？”茱莉亚又问道。

    小马没对应办法，又开始装了，伸手去她的手袋里拿出了烟盒打开，点燃了一只女士香烟。

    茱莉亚很自然的伸手拿走了他的烟，自己吸了一口笑道：“你说你想逛街，我陪你逛街怎么样？”

    “没什么好买的，不去了。”小马摇头。

    茱莉亚看看他的身上道：“你还穿着上次见面时的衣服，这是几个意思？”

    “你想理解出几个意思都可以。”小马不太在意。

    茱莉亚神色复杂的道：“你总这样，彪悍的人生不需要解释，是这个意思吗？”

    顿了顿，她伸出优美的手指在小马脖子上轻轻滑动，弄的很痒，又道：“六年前就是这间套房中，你说要赔我在雨中散步逛街的。”

    “……”小马对大魔王很无语，这难道不是脑子有病的文青思维？

    当然联想到《剑仙必须死》那样的剧本出自大魔王也就正常了。某种程度上他真是才华横溢却一生都很悲情的绝世人物。

    又听茱莉亚接着道：“但今天你拒绝和我逛街，没兑现承诺。”

    小马寻思：他扑街了，现在换我说了算，他还履行个蛋的承诺。

    随即又想：大魔王他不会是为了情而阴魂不散吧？难道要转入《人鬼情未了》副本？

    这时候茱莉亚又笑着起身道：“你不陪我逛街算了，我送你一套衣服。免得你天天穿一样。”

    说完她打了个电话出去：“把专门给我做衣服的那裁缝找来这里。”

    半小时。

    一个老女人带着装备到房间里。她很精准又耐心的给小马拉皮尺量体，记录了很多组数字。

    跟着，她从公事包里拿出如同药盒似的大盒子打开，里面有无数种纽扣。如数家珍似的介绍各种纽扣的特点，质地，产地风格等等。让小马选择纽扣。

    纽扣结束后又拿出个本子。只不过这本子的“书页”是各种各样的布料，一边翻页，她如数家珍的介绍着，让小马选择布料。

    最后选择完毕，老女人收好了东西，离开时候对茱莉亚道：“阁下，给我一周左右时间。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第154章 骇客帝国：小家伙的前世今生

﻿    裁缝离开后，茱莉亚坐下来道：“这套衣服和你送给我的东西相比很便宜，当然你不会在意这些。工时费只是一万五千英镑，其中的流程很繁杂很多，从选料的把关，准备，到所有事无巨细的问题她都会全盘操持。全部加起来，这套衣服大约只在三万英镑。是我送你的最便宜的东西，你不会拒绝吧？”

    “……”特么的果然很便宜。

    其实在这样的圈子里这样的衣服真不算贵。上乘面料产量少所以会成本很高。但仍旧工时费是大头。

    其实也不夸张，要耗费一周时间。就小马了解，在海州请个能独立的技术工种也一千块一天以上，不用他很有名，只要是技术好的诸如木工焊工这些，接短活的价码最低一天一千。

    给上流圈子服务的有名技术人员，接短活两千一天已经很廉价。在这里，只是把货币单位替换为英镑而已。没什么玄乎的。

    那些天价的限量爱马仕包其实也就这样来的。

    小马起身走到露台，感受一下蒙蒙细雨，还是有点冷的。

    茱莉亚也放下酒杯出来露台陪着他，什么话也不说。

    小雨把她特殊质地的裙装打湿一些后，她身材被勾勒出了更诱人的气息。

    老是这种福利找上门的形势，小马是个菜鸟就稳不住了，侧头看着她一下道：“别站这里，现在入秋天气冷了会着凉的，你换身衣服吧。”

    “你帮我换。”

    该强势时茱莉亚总会出手的，不由分说把他拖进去卧室里。

    不能显得太菜鸟，于是小马装作一个称职的男伴在她身边，给她选择了要换的衣服，轻轻解开她身上的遮掩。

    这种情况下，面对她这样的人，能忍住的肯定就不是猥琐死宅了，正当小马哥要把此大御姐按倒时，滴滴——

    四个手机又诡异的同时响了。

    对此茱莉亚没有生气，也不纠结，拿起衣服开始自己慢慢套上。

    茱莉亚知道这家伙总会放开女人而去拿电话的。

    小马看了一下手机微微色变，只有几个字：屋里有摄像。

    除此外没有下文了。

    就此一来小马有些惊悚，这神神秘秘的大黑客，似乎总在关注着一切。

    这次什么意思小马也不知道，最近小马学会了一件事：遇事要先稳住，不要慌乱。

    小马不动声色，没去到处张望。

    茱莉亚换过衣服后转过身来想问句“好看吗”，却发现他神色诡异的样子，改而问：“怎么了？”

    小马过去轻挽她的腰部。

    茱莉亚发现他在自己背上写字：你的人喜欢你在卧室装监控吗？

    到此茱莉亚明白是怎么一回事了，微微摇头后道：“我们出去吧。”

    出来外间坐下来，茱莉亚思考少顷感激的看他一眼。他就有这么神奇，他总是无所不知的。

    甩甩头，茱莉亚吩咐保镖进来低声道：“把特蕾莎叫来，检查套房。”

    “阁下您确定？”保镖微微色变的样子，因为这会是很严重的事件。

    “确定。”茱莉亚点头。

    这是个公派的保镖，又迟疑着道：“阁下，这事最好还是交给警方。”

    茱莉亚摇头：“我怀疑这就是苏格兰场那些阳奉阴违的家伙下套，还交给他们？”

    保镖也没办法，感觉苏格兰场的地震马上就要开始了。无奈之下，只得出去安排召见特蕾莎的事。

    “这背后一定有人捣鬼。你怎么看？”茱莉亚看着他，想获得一些提示。

    小马无法回答，沉默。不过看起来这不是什么大事，只是有人要想要在舆论上攻击她。

    茱莉亚只是恼火，并不就此事担心。

    也没有具体可以怀疑的对象，那些反对新安全法案的人都可能会这么干，这有可能是警告茱莉亚别玩过界。

    这是在预示，新安全法案一但通过，内政部获得更大权限后，茱莉亚就可以对更多人这么干。这是一场世纪大骗局，针对全世界的《百官见闻录》，这意味着所有人都在“大魔王的局中”无法抽身。

    这么想着，茱莉亚神色古怪的看着小马：“你似乎在反对我的法案？”

    这些小马知道个蛋啊，错开目光淡淡的道：“为什么这么想？”

    茱莉亚道：“当年我们的蜜月期中，为了支持我的梦想和事业，你把我推上风尖浪口、更高的权利宝座。你当然不会忘记那时我已经有了《新安全法案》设想。在这一问题上，我和美国佬中情局想法略同，我们认为人力有限，且人性在一定程度上很难可靠。根据你的才华，以及你一直握有这世界最全面的大数据。于是我和美国中情局双方，一起委托了你开发用于反恐和国土安全、基于大数据监控下的‘人工智能系统’。以便预估人力所不能达到的恐怖事件。”

    小马心里震撼了，卧槽难道是传说中的天网或者黑客帝国副本初形？

    顿了顿茱莉亚语出惊人：“对此你没表态。但那几年你忽然消失，几乎不见人。最终，我们要求的‘智能系统’没能成功上线，这项目算是阑尾夭折。但美国中情局从另外渠道有消息：其实那套人工智能系统已经上线，只是说，你没把它交给任何人而已。”

    hat!

    大魔王早年研究了一套天网系统且已经上线？

    这下地球真的危险了，现在就连躲回家做宅男都不在安全。

    看大魔王干的好事，各种科幻片中，人类最终把自己给玩死，就因为大魔王这种智商和能力爆表的人啊。

    难怪有时会天嫉妒英才，老天让英才完蛋是有其道理的。

    当然心理虽然震惊，小马表面什么表情也没有，凝视着茱莉亚。

    茱莉亚有些尴尬，不打自招的道：“总归什么事都瞒不了你，我承认我上次没完全交代。我一直在寻找这套传说中已经上线的天网系统。特蕾莎做了些错事，但她一直是为我着想。当时特蕾莎误会下想让你迷惑一个女人，其实为的就是这事。美国佬方面有传言，你预感自己身体不行后，你把你唯一的‘孩子’、也就是代号小家伙的人工智能，委托给了张夜。只有她一人全盘知道内幕。于是当时我和特蕾莎想找张夜弄到这些消息。”

    小马被她这“坦白从宽”的态度震慑住了。既然她都承认了，那必然要回应的，但小马不知道该怎么回应这事件？

    这就叫哪壶不开提哪壶啊，既然没问，作为政客不是流行心照不宣投鼠忌器吗，她这么任性的把问题捅破了。很显然她是洒脱了，却轮到小马为难了，不知道怎么处理这级别的事务。

    茱莉亚又温柔的笑笑：“还是你。你看起来冷酷，却心底有一丝别人无法理解的柔情，尤其对我。这其实也是我放弃政客立场，对你真心说实话的原因。让你为难我很抱歉。”

    小马试着微微点头，示意继续说。

    茱莉亚这才松了一口气，接着道：“我知道你永远不会怀疑我的用心。但既然说到这里还是想解释一下。我策划这事的时候，处于你已经病危不能理事的传闻中。我当心所有事会失控。且你一直和你夫人张夜对立，我当心她知道人工智能系统内幕这事不是你的意志。所以才有了这些事。”

    “……”听她自圆其说到这里似乎又通顺了，她的行为变为可以理解的。

    现在想要大魔王的提示不行了，刚刚他被小马犹如城管似的捉去关起来，暂时不会出来了。

    仔细想想，想到了上次特蕾莎误会了，把茱莉亚被啪啪多次的事件看做了“处罚”。

    难道……

    就此小马就有些想歪了些。

    不过有些紧张。

    就以前看过的地摊文学都说女人是善变的诈骗型动物，地摊文学还说管不住屁股迟早栽女人手里，就小马和这具身体对她的感觉感光而言，她是一个类似红颜克星的存在，依照地摊文学理论，过度爬在她身上的话，指不定什么时候混吃等死的路就走到了尽头。

    “在想什么，怎么你还像从前一样，如个少女一样喜欢多愁善感？”茱莉亚有些暧昧的凑近耳语。

    这形势配合她身上特别又卓越的香味，有让人眼前一亮的感觉，小马哥难免又回忆一下上次那种形势。

    可惜这个女人身上有着太多复杂事，不能仅仅只把她当做一个单纯女人对待。

    “还没想到怎么惩罚我吗？”茱莉亚表情有些怪。

    小马还是不说话。

    茱莉亚抬手摸摸他的脸上：“别把我当做小鹿一样的少女，你不论怎么回应，其实都不会吓到我。”

    这就好，小马顺着她的话起身道：“我现在有点事，晚上难说再来找你。”

    茱莉亚轻轻拉着他的手，有点舍不得放开。他还是如同从前一样的不轻易做决定，也轻易说话。兴许他会需要一些时间消化刚刚的负面消息。

    不论出于什么原因，张夜毕竟是他夫人，一定程度上再他发话否定张夜前，张夜就代表他。

    “那随便你了。”茱莉亚看着他出门的背影道。

    后面会发生什么，这对茱莉亚不重要，她自问也不是经不起风雨的女人。是江湖总会有风雨，茱莉亚这半生几乎每天都能遇到或大或小的麻烦，每天都在得罪人，每天都在解决问题。

    所以现在的事不影响茱莉亚的心情。她喜欢这个房间，开始独自欣赏房间。

    向阳的露台看不到阳光，现在只能看到蒙蒙细雨，那几盆兰草在细雨中并没瑟瑟发抖。

    房间里一面墙壁上挂着两幅油画，已经有一定历史，其中一幅是茱莉亚少女时画了放在这里的。


------------

第155章 李孝利碉堡了

﻿    “你又想画画？”特蕾莎进来的时候道。

    “有点想，但是没时间了。”茱莉亚微微摇头。

    特蕾莎就不关心其他了，开始让她带来的人检查这个房间的每个地方。

    大检查持续到了傍晚时候，最终只在卧室找到了隐秘的摄像设备，其他就没有了。

    自诩每天都在面对麻烦的茱莉亚不是太关心，因为这实在很常见，特蕾莎几乎每天都在对人这么干。一定程度茱莉亚努力推动新的安全法案，其实就是想把特蕾莎的这些行为合法化而已，现在太灰色了。不能说非法，但处于灰色地带有个坏处是，会随着下一任首相和内政大臣的变更，许多东西就不受控制。

    于是说起来这也是家族的传统，需要在政务官换任前把这些东西推动到成熟的地步。只要形成了法案，安全局也就成为了水泼不进来的铁桶，那么即便将来卸任，也等于通过坐塘鱼事务官、倒逼控制明面上的政务官。

    就这点事，这就是英国号称将军比坦克还多的原因，是维多利亚家有无数将军的原因。他们是依托各种各样的法案在倒逼控制首相的事务官坐塘鱼。

    “这是很明显的警用设备？难道苏格兰场的人又装神弄鬼了？”特蕾莎似有所指的在观察着设备。

    “别轻易下结论，看起来太明显的东西往往有内幕。我敌人自来也不少。”茱莉亚仍旧不是太关心。

    特蕾莎点点头，“行，这事我会深入调查一下。”

    茱莉亚点了点头。

    特蕾莎又道：“安装的手法和位置很专业，奇怪的是你和他竟然能发现得了？”

    “我们没发现。”茱莉亚摇头，“是差不多时候，他的几部手机同时接到了神秘短信提醒。”

    特蕾莎不禁微微色变，“那不是人为，就此可不可以认为我们的猜测是对的，当年那套代号‘小男人’的人工智能系统早就上线运行了？只是说，他没把这套初衷为反恐的系统公开，没交给任何人。而是用于捕捉他自身的的安全问题。所以总显得他无所不知？”

    “不是可能，是真的。根据他刚刚的表现，等于承认了这套代号‘小男人’的系统存在。这就是他智慧的结晶，这套系统也等于是他的孩子。”茱莉亚道。

    特蕾莎又高兴又激动，“那我们……”

    到处茱莉亚抬手打住，“我们的计划很危险。我已经对他主动交代了。往后不再想这些了，我们想这些的时，有特殊的背景和原因。那是我的确怀疑张夜获得系统不是他的意志，因为我见不到他。”

    特蕾莎顿时脸如锅底，“你……竟然不打自招了？他怎么回应的？“

    “他没回应，难说晚上过来。”茱莉亚神色再次暧昧了起来。

    特蕾莎则想到了上次那家伙的“处罚”行为。

    甩甩头，特蕾莎道：“我给你一片安眠药，先休息一下吧，最近你脸上很不好，休息不够。”

    茱莉亚摇摇头道：“吃了也睡不着，我现在想要一些特别的感觉，想呻吟一下。”

    “那我不管你了。”特蕾莎翻翻白眼，离开了酒店……

    回到自己的房间里，暧昧的气氛更浓厚。这三个妖女对小马哥没明着膜拜，但也能轻易感受到和之前有些不一样。

    她们都有意无意的想接近、想着凑着说点什么。

    这感觉超好，让少爷我混吃等死到世界末日吧。

    同时小马也对自己也很无语。假设自己是个皇帝的话，其实就是传说中的大昏君。只是说，做昏君真的超爽，大家都爱，否则哪来那么多的昏君。

    理论上是陪着冯晨辰来的，而冯晨辰来的目的是和奈特莉谈拢。现在已经达成了，但她们也没有散了的打算。

    刚刚小马不在的时候，她们三个正在商议接下来的旅游路线。奈特莉不想让她们就这么走，而曾小贤和冯晨辰既然来了，也不想那么轻易的离开。

    冯晨辰今天的裙子有点短，齐屁屁的那种造型。此外她和小马最熟悉，她总能找到机会就又鬼鬼祟祟的轻握着小马的手，还会用小指在小马哥的掌心里画圈圈。这不是诅咒是暗示有福利。

    小马被撩拨的心急火燎的样子。

    并且冯晨辰还是个不折不扣的骗子，她机智的笑道：“小马哥你脸上有片灰。”

    小马自己抬手摸摸脸。

    “不信你来卫生间我指给你看。”就这么的，她轻易把小马哄进了卫生间里。

    对着镜子一看有蛋的灰，竟然被她骗了。

    冯晨辰又把嘴在小马脸上蹭了一下，留下了口红后道：“我从来不骗人的，这不就有了吗？”

    亲昵了没一分钟，门又被敲响了。

    “我就知道会这样。”这次冯晨辰和小马哥一起吐槽。

    在外面的是曾小贤略尴尬的道：“虽然不知道你们在里面干什么，但我真不是有意打扰，有人来见你。”

    小马好奇的问道：“谁啊？”

    “李孝利。”曾小贤在外面道。

    于是小马出来了。

    李孝利专门换过一身偏于职业的衣服，和上几次见面相比，她现在多了一种职业超级女精英的感觉。这种气质之前常在俞成敏的身上看见。

    态度上没之前那么讨嫌傲慢，但也仍旧没太好的脸色。

    对此她身边的华叔只能以苦笑又抱歉的神态看着小马，像是希望给予谅解的意思。

    小马早就对她投降了，实在懒得和她怄气了，问道：“有事吗？”

    李孝利道：“别误会，我这次来不是来怄气的……”

    小马打断：“我没说你来怄气。”

    李孝利看了华叔一眼后，只得耐着性子道：“早前和您有不少误会，这次来主要是来道歉……”

    小马又打断道：“道歉不需要，你没做什么。我也没多少时间听你道歉。”

    这简直让李孝利有被打成重伤又治好、再次被打成重伤又治好，如此反复进行的感觉。

    又看了华叔一眼，李孝利低声道：“其实是来找你帮一个忙。当然不是让你白忙活，条件随便你开。”

    小马开始有了点坏坏的样子，“说起来你的事也简单，就我一个电话的事，问题我为什么要让你高兴呢？”

    这场面似乎必然会遇到，问题真遇到时候也让心高气傲的李孝利无比抓狂。

    这在她的地位身份性格等等来说，真的很难面对。

    但麻烦的在于之前多次搞砸，现在几乎所有的路线都断绝了。上上下下全部都躲着李孝利了，连她电话都不接了。

    事情如果真的到此为止也就算了。但家族内也会有很多倾轧，现在这事，李孝利的父亲也被几个叔伯弄的压力很大，父亲现在在家里甚至有被换掉掌舵人的风险。

    如果真弄到了这一步钱并不会少，但也就意味着父亲往后不能在为了李孝利把家族内部的道路铺平。这会衍生出更多的幺蛾子来，事业上也会有非常多的挫败感。

    想着这些华叔交代的问题，李孝利再掉面子也只得耐着性子点头：“是的就是请你帮忙，只需要您帮忙对人说一句话。这很容易就完成了，条件随便你开。”

    “不明白你的事就乱承诺，这会显得我很白痴很肤浅。什么也不问就答应也是可以的，但那只能对朋友。我和你没仇但也真不是什么朋友。所以你的忙我帮不了，就这样吧。”

    小马神经兮兮的说着起身回房了，不在理会她。

    好容易放下身份面子来求人，竟然遇到了这事，险些把李孝利气得跳起来。你说他直接不见还好些，一副要谈的样子坐下来，心平气和的看着小姐我低声下气一回合后，竟这么干脆的拒绝了？

    于是只见李孝利那无比硕大的胸口猛猛的剧烈起伏了几下，持续了好半响才能开口说话的样子，脸上携带怒意的对冯晨辰和曾小贤道：“走着瞧，还真以为我就完全没办法了。这世界，要达成一件事从来不止一条路。”

    说完怒气冲冲的砸门而去，弄的曾小贤和冯晨辰不明觉厉……

    离开房间后，李孝利走路步子跨的很大，气冲冲的样子把大臀扭来扭去的。

    华叔追上来苦口婆心的道：“小姐你又冲动了。”

    “这样的人嘚瑟个什么，我就见不惯他那种小人得势的嘲讽脸。”李孝利铁青着脸。

    华叔在心理想，你又何尝不是。

    但也没有把问题复杂化，华叔岔开道：“客观的说呢。他刚刚那些话的确有些盛气凌人，但也正常，甚至有些道理的。扪心自问，换做是你，你会随意接受一个不喜欢的人冷不丁来找你办一件大事？”

    李孝利不禁有些语塞。

    华叔再道：“他说话的确不好听，但看趋势，他也没继续怄气的打算，至少根据我的经验，他已经不会主动参与打压我们，这明显已经很好，达到了我让小姐你过来转圜的效果。结果你……却别出心裁的忽然对他提及要求？你到底在想哪样？”

    华叔苦口婆心的道：“小姐你对别人开口前，得扪心自问一下换你是对方，会怎么想。只有学会了这样，你才能把事做好，才能少得罪些人。”

    李孝利不满的道：“原本我就不该来，好容易听了你的话来了，他明显就是个坏人，想对我有非分要求的那种，我还要继续舔着给他好脸嘴啊，我就不信少了他地球就不转。我仍旧有办法从其他层面搞定这些事。”

    华叔皱眉道：“打算怎么入手？”

    李孝利似笑非笑的道：“刚刚听到非官方的消息，美国国务卿要来访。她是个非常惹事的人，在英国高层间很有活动能力。正巧我和她小女儿是同学。这是我们这种层面的人的特有资源，是精英的特征。也是父亲当年一个劲送我到世界各地念名校的用意，这不是为了学到知识，而是为了渠道和人脉。”

    华叔还是道：“我总觉得你想的太简单了些。”

    “不是我想的太简单，太阳底下就这点事，世界原本就很简单。”李孝利不以为然……


------------

第156章 昏君模式

﻿    关于李孝利的事小马不放在心上。

    到了现在，重生也算有段时间了。小马始终在和大魔王发生所谓的量子纠缠，像是搞基一样。尽管这样得到的提示还是太少。

    譬如获知了大魔王那些年不见人，绞尽心力用他那四百的智商、设计了一套类似天网的人工只能系统。这套茱莉亚口里代号“小男人”的系统，到底意味着什么，将后来会带来什么，兴许就是大魔王他自己也未必知道。

    思考着，小马掏出手机来，看了下那些莫名其妙的系统号短信。

    最早以为这些神秘信息是个不人不鬼的幽灵黑客干的。但就现在掌握的信息来分析，很大可能就是代号小家伙的天网系统干的。

    “你在干什么？你在什么地方？”小马恍惚间对着手机喃喃道。

    滴滴——

    神秘的短信又来了：“我不会告诉你我在什么地方。”

    “？”小马对它有些无语，但现在也基本确定，这就是天网系统。

    这等于它无所不知无所不在，永远都被它监视着。

    想了想，小马第一次试着回复这个系统号：“你是我设计的，为什么不告诉我你在什么地方？”

    滴滴——

    系统号回复：“因为你放我游出大海时，专门交代别被任何人找到、包括你在内。你说我是你的孩子，是你毕生的结晶。”

    小马不禁懵逼了，从这条信息看它曾经一度被大魔王“关着”，最终却放出去了。所谓的放他出海，应该就是不在控制他，让他上线了。

    大魔王为什么要让它躲着包括大魔王在内的所有人？

    还有他一台“电脑”而已，它又是怎么自己躲藏的？

    现在小马有无数的疑问，便又对系统号回复了一条询问。

    这次系统号回复：爸爸，我不和你说啦，你说过不能让人感知到我存在，尤其不能和你发生接触，因为有可能再次被你捉了关起来。

    hat!

    小马又懵逼了，但一连发送了数条信息过去如同石沉大海，什么回应也没有。

    到此，仍旧不知道小家伙这是在干什么。

    如果真是天网系统在和小马对话，那么不得不说：他真的已经智能了，他已经或多或少有了些人类思维，像个孩子那样。

    对此小马只能继续没心没肺的，这些不是小马能解决的事，由它去吧，继续混吃等死到世界末日……

    晚间。

    茱莉亚在房间宁静的模样画画，很久没画了，显得有些手生。

    正巧没事的特蕾莎陪在身边看着，发现她虽然手生了但神遂仍在，少女时候学会的东西不会轻易丢了。

    差不多时候茱莉亚放下画笔：“你觉得我做画家好，还是政客好？”

    特蕾莎想了楞一下，“这我真说不好。”

    茱莉亚看看时间，看着门的方向，脸上闪过一些向往神色，但马上又拿起了画笔。

    特蕾莎知道她这是又开始犯色了。兴许她还真适合做画家搞艺术，作为政客有时候太重感情是不行的。

    但偏偏特蕾莎知道她有个红颜克星，她对那头魔王的情感是很真实又复杂的。

    在印象中，少女时候的茱莉亚就是个精灵古怪的小美人，还显得有些神经兮兮。

    不等特蕾莎继续YY，茱莉亚又放下画笔，“我要喝点酒，你来吗？”

    特蕾莎略担心的道：“还是不要了吧，酒精能放大你的情绪……”

    然而茱莉亚已经倒了一杯烈酒，喝了一大口，又问道：“你说他今晚会来吗？”

    “这我不知道，我希望他别来。”特蕾莎摇头，“遇到他后你总变得很奇怪。”

    顿了顿，特蕾莎又道：“还有，你别老想把自己灌醉行不？”

    然而，说晚了些，茱莉亚已经一副摇摇晃晃的样子。

    特蕾莎头疼的去搀扶她，茱莉亚继续摇摇晃晃的样子挣扎，“快滚，我又没醉。”一边说，一边继续拿酒瓶子。

    这样一来就算是特蕾莎也被保镖请走了。

    “你们也滚，快滚。”

    其后保镖也被骂跑了。

    全部人走空后，茱莉亚恢复了很正常的样子，坐下来继续画画，回忆着六年前的海滩。不是太好判断当时他是不是个骗子。

    不过有个规律是，但凡像个骗子的人，他总能让人很愉快且充满回忆。

    有回忆就好，能让人独处的时候有想的东西，而不是想行尸走肉一样。

    差不多有助理进来道：“白天那个被您请进来的人，他来见您了，阁下要现在见他吗？”

    茱莉亚点点头……

    小马对自己很无语，那边看似没什么福利了，又耐不住寂寞，稀里糊涂之下就来找茱莉亚了。

    她是个很奇怪的女人，见过她之后就能让小马包括这具身体非常不平静。

    今晚的她穿一身深蓝色的裙装，配玫瑰色的精致高跟鞋，头发朝上盘起，偏于传统的房间布局加上她正在画画的布置，这让现在的茱莉亚看起来像是某古堡里神秘丽人的感觉。

    茱莉亚眯笑眯笑的样子道：“我刚刚就在想，你到底什么时候忍不住过来见我。”

    这里的一切，包括她的衣服以及房间格局，外在还是内在，现在都显示着一种不多见的美态。

    相比于一般的恋人情人间，这里其实没有什么矜持和烂漫。小马是个心思略猥琐的死宅，而茱莉亚是很直接的那种纯美。

    既然这样，来都来了那还说什么，忍不住也无需再忍。

    干脆什么话也不说，直接走过去，拉着她的手腕又挽着她的腰。

    茱莉亚略微有些心跳和脸红，却非常坦白从宽的样子。

    按在沙发上把她啪啪了。

    念头不通达，也感觉没其他事可做，于是又啪啪了很多次……

    老规矩，持续到深夜，茱莉亚再次对他很无语，感觉很累连卧房都不回，在沙发上翻转个身子，闭上眼睛时轻声道：“走的时候不用叫醒我。”

    哪怕她这样头发散乱又疲惫的背影，也都是很优秀的。看着这样的背影是真感觉她有些让人心疼，于是小马又很俗套的进去房间拿来了毯子，给她盖着一些，这才离开。

    小马离开后，茱莉亚又一脚把毯子踢开掉在地上，继续睡……

    还在研究剧本的冯晨辰发现小马哥半夜才回来，脚步虚晃、走路歪歪斜斜的模样，她神色无比古怪的道：“你看似魂都掉了？”

    “嘿，真掉了。”小马携带着诡异的笑容，回房间倒头呼呼大睡。这就是混吃等死的大昏君生活啊……

    清早时大餐桌上摆满了碟碗杯什么的，瓷器间的摩擦碰撞弄的四处再响。

    小马同志昨晚自己把自己整惨了，现在很饿。

    英式早餐不是很习惯，所幸这里的制作基本都很精致，另外气氛不错，奈特莉来参与了早餐。茶香味扑鼻的时候，小马猛吃海喝一番。

    三个妖女在清晨的感觉都很特别，没晚宴时的那种重装艳丽，多了些早晨的清新味道，是一种朴素又娇媚的风韵。

    冯晨辰不忘记显摆自己的存在感，以代言人的身份凑声道：“今个早晨我们相互商议了一下，决定在玩几天伦敦。另外奈特莉也打算跟我们一起到海州，开始筹备开机事宜，总之她这边定下后，其他的就是小事，筹备起来会很快。”

    关于这些小马关心个蛋啊，作为昏君负责点头就行。

    气氛顿时大好，她们纷纷对小马哥夸奖连连。就像是……奸臣对待大昏君的那种模式。

    卧槽这似乎很不好。然而这世界就这么奇怪，但凡不好的东西都能让人很愉快，譬如睡懒觉，譬如不运动，譬如吸烟酗酒好色赌博甚至是吸1毒，都特么是不好的东西，但无一例外就是让人愉快，所以有非常多的人趋之若鹜。

    昏君就是这样炼成的。

    小马像个哲学家一样的想明白了这问题，但仍旧不反对做昏君。道理就像吸烟习惯了的人知道对身体不好，仍旧要在指尖夹着一只香烟一样的质朴。

    放下精美的白瓷杯子，奈特莉也凑近道：“今早我过来时恰好遇到大臣离开，她专程叫住我，让我给您带句话说‘注意身体不要放纵’，并且她说这句话时语气神态非常古怪，像是专门对我有意见似的……你到底和她什么关系啊？”

    理论上说内政大臣茱莉亚那样的女人有几个裙下之臣不奇怪，但白痴也能看得出来，茱莉亚对他的态度不是情人的态度。事实上对于茱莉亚那种人，仅仅情人的话，在她眼睛里是基本没地位和价值，就是使用工具的态势。

    但显然，他们之间也不像真爱的样子啊。

    外面传来了比较多的人声。少顷后曾小贤的助理进来，神色极其古怪的样子道：“有人找小马先生。就是那个之前和我们一行人有过多次不愉快的卡灵顿。”

    对这货么，小马没多少感觉。

    但也没什么深仇大恨，于是三个妖女还是倾向于见见他。

    “好吧。”小马点头了，在心理决定，如果他来如同李孝利那样的装逼，就真的要怼他了。

    卡灵顿这大纨绔进来后，态度有些让人傻眼，客气又恭敬还无比着急的样子，寒暄一番。

    “没吃早餐的话坐下吃点。”小马哥还算满意。

    “不不不，打扰您已经很抱歉。”卡灵顿尴尬的道：“今早茱莉亚阁下电话我爷爷把他骂了一顿，警告说如果我家再有人敢和您对着干，就让我全家吃不了兜着走。这让人担心，爷爷大骂了我一顿说我胡乱惹事，我就是来对您道歉，澄清一下误会的。”

    “谈不上误会不用澄清。只道歉就可以。”小马说道。

    “额这……”

    卡灵顿难免觉得这家伙的思路清奇，但也连连点头。


------------

第157章 莱丽

﻿    接下来，卡灵顿又是一番顶礼膜拜加恳切的道歉。

    小马这才道：“行了，这事到此为止。还有事吗？”

    既然达上了话也算过去了，卡灵顿也来了，那当然要套近乎一下，显得有些猥琐又无耻的笑道：“没其他什么事，既然您千里迢迢的来了这里，算尽地主之谊，我打算邀请您走走娱乐一下？”

    这也算是正常，不过小马正在迟疑，要不要和这家伙去走走，明知道会有些福利的，但昨晚自己把自己整惨了。

    然而小马哥迟疑，但奈特莉冯晨辰她们可不迟疑。这毕竟是卡灵顿公子啊，既然能澄清了误会，真的没女人不爱跟着他接触一下那些牛逼圈子。

    于是，三个美女自带饭盒的纷纷点头。

    大昏君的毛病是不喜欢拒绝近臣要求，所以小马哥当然也有这毛病，正在炼化妖女的关键时期，不想让她们不高兴。

    小马哥就果断点头：“行，那就跟着你去走动走动。”

    卡灵顿大喜，觉得自己之前真的很蠢蛋，正如爷爷骂的那样。竟是被李孝利那妖女迷惑住了。好在及时的被这位传说中的大魔导师震醒了过来。

    现在卡灵顿除了对他有不少的敬畏之心外，也真有些崇拜和喜欢，发现他真的算是大度了，基本上没人不爱和这样的人交往……

    于是放弃了昨天冯晨辰她们商量好的出行游玩计划，改而接受卡灵顿邀请，坐游船光观泰晤士河……

    下来坐上卡灵顿安排的劳斯莱斯启程后，卡灵顿又携带着神秘的笑容低声道：“等会介绍个极品女人给您认识。”

    咦……福利来了。

    鉴于小马昨晚自己把自己整的有点内伤，今天不是对这些太有兴趣，只微微点头。

    仍旧是细雨绵绵时节，这时候乘游船光观泰晤士河的人实在不多，基本也就些思路清奇的纨绔子弟爱这么干。

    到达码头，卡灵顿包下来的游船已整装待发。游船人员礼节性的来见了一下面，邀请包括卡灵顿在内的各位名士名女上船。

    小马奈特莉她们逐一登船的时，卡灵顿凑近助理低声询问：“她来了吗？”

    助理点头小声道：“来了，等候了大约七分左右，显得有些不高兴。”

    卡灵顿皱了一下眉头……

    游船就正式起航。

    下来游船大厅时，这个早晨聚会似的场合已经开始了，受到邀请而来的各路伦敦名士名媛在相互组建自己的小圈子，或四处游走着寻找新的交谈目标。

    聚会规模不大，就是三十多人，但规格都很高，是卡灵顿为了应对身份特殊的“她”而请来的。于是乎，鉴于从未见过茱莉亚如此抬举一个人，所以这次小马哥才是卡灵顿最想请来的人。

    随即卡灵顿一看觉得药丸，都不等赶来介绍，只见那位拉仇恨神得力的小马哥已在中央和一个精致的年轻女人在不算友好的对视。

    那个样貌火辣的年轻女人一脸严肃的看着小马，态度略骄傲清冷，皱着眉头，她似乎不太理解这场合为毛有个东方人。

    卡灵顿急过来道：“想不到你们已经在交流，给你们正式介绍一下，这位是小马先生，这位是……”

    清冷高傲的女人哼了一声打断：“行了没兴趣，今天天气不怎么样，其实真不是观光泰晤士河的好时候。”

    这让卡灵顿有点尴尬。但很无奈这女人她就能把卡灵顿弄的尴尬却不方便说话。

    这女人又扫了小马一眼。

    卡灵顿请她来的时候说介绍人个牛逼人物见面啥啥啥的还很神秘，整个了半天让人失望透顶，他卡灵顿不是脑子进水了吧，就这么一毛头小子他也能是什么大人物？

    “弄的姐没见过大人物似的。”

    想着，这女人没在说什么，不以为然的神态对卡灵顿微微点头后，走开到一边和一个中年男人交头接耳了起来，时而还朝这边的小马指指点点。

    想不到最终弄成这局面，让卡灵顿非常无语，想故意吐槽两句讨好小马，却是看看和那女人在一起聊天的那个中年男人，又有所顾忌不敢的样子，忍住了。

    小马这下也算对她们有了些兴趣，注视着那边问卡灵顿：“和她站在一起的那中年小胡子谁啊？干嘛对这我指指点点。”

    卡灵顿有点忌讳说他的事的样子，想了想又觉得对小马说了也无所谓，就左右看看道：“他是‘公司’的人，是主管。”

    “公司？”小马愕然。

    卡灵顿有些疑惑，却看在茱莉亚的面子上只得进一步解释：“就是美国中情局别称。他是中情局欧洲区的副主管尼古拉斯。”

    就此小马真好奇了，又问道：“那个你打算介绍的女人呢，是谁？”

    卡灵顿很无语，不知道他是真不知还是装作不知，还是只得低声解释：“就是美国国务卿的小女儿莱丽，现在在英国名校博士后留研，相当有才华，身份强势，样貌身材都很完美，但如您所见就是性格上有点……兴许她和我以前一样，被人宠惯了。”

    小马问道：“她读什么专业，为什么美国国务院系的人会和中情局的人卷在一起？”

    卡灵顿号码百事通的样子低声介绍：“她攻克的领域是网络安全相关，真有才华和成就，有内政部的朋友的内幕消息说，她研究了一个算法，听说上线后能更加有效的跟踪收集反恐方面的情报，以便更加准确的提前‘测算’出潜在恐袭，从而提前制止。”

    咦？

    想不到莱丽竟是在干这事，这让小马以及这身体都很关注的感觉。

    “听起来她的确是个强势的才华型人物。但总感觉她做的东西有点儿戏？”小马神色古怪的样子。

    卡灵顿连忙道：“谁说不是。这想法和思路很好，在初期，美国中情局和英国内政部对她的算法很有兴趣。中情局怎么想不知道，但相信凭借她妈的关系，中情局也要给面子，于是就相互有合作。但在系统开发的后期，英国内政部出现了迟疑，其实据我所知，茱莉亚阁下发现她的技术有瑕疵，算法准确度不够，于是这项目自始至终没有获得茱莉亚阁下授权。而莱丽对钱的需求还算次要，其实她急于在这领域证明自己，于是她急于需公关茱莉亚阁下，彻底拿下这个项目合同。”

    “所以这就是你所谓介绍个美人给我认识的目的？帮她说服茱莉亚？”小马对这龟儿子真的很无语，妈的你真以为是我个昏君啊。

    卡灵顿尴尬的耸耸肩：“我也想不到会把这次见面弄成这样的，您可别生我的气。我没说要请你帮忙公关阁下，我只是想结识她，答应帮她介绍能解决她麻烦的人。”

    小马暂时不说话了，眯起眼睛看着那边的莱丽和尼古拉斯。

    在这样的一个场合里，莱丽注定成为关注的中心焦点。

    现在基本上已经没小圈子了，邀请到场的全部人都集中在以莱丽为中心的那地方交流，说着吹捧莱丽的话。

    期间，莱丽总皱着眉头朝这边斜瞟几眼，导致那些聚拢起来的人都纷纷朝小马这边看来，全是神色略诡异的模样。

    这形势真的让卡灵顿尴尬，却又不能做点什么。很明显，强势的莱丽在怀疑我卡灵顿在忽悠她。

    她的感光应该也就是卡灵顿以前的心态，不信这东方小年轻有什么能耐，更不相信他搞得定很难说话的茱莉亚阁下。

    这让人毫无办法，但扪心自问，卡灵顿在一天前其实也和她怀着同样的心态。

    小马不太在意这些。鉴于今天的场合人不太多，现在的趋势，奈特莉冯晨辰她们也有被冷落的样子，小马哥还是比较护妖女的，打算去找她们说说话，把时间混过去后打道回府，在这里实在没什么意思。

    然而不等走开，口袋里的四部手机同时震动了起来，一起提示有短信。

    小马急忙拿出电话查看。

    在场的人很无语，她们实在想不出来除了某人的秘书外，有谁需要带着四部手机招摇过市？

    那边人群中，莱丽低声问那中情局的高管尼古拉斯：“什么人会同时带着四部廉价手机？”

    尼古拉斯携带着讨好带忽悠的态度道：“精神不太正常人容易这么干。”

    这不禁把莱丽引得噗嗤一下笑起来。

    这边。

    小马看了短信后微微色变。

    正好觉得无趣的冯晨辰走过来，见他神色凝重，勾着手臂关心的问：“怎么了？”

    小马喃喃自语：“短信说这里有袭击，让火速离开。”

    “啊！”冯晨辰和卡灵顿不禁半张着嘴巴惊呼起来

    “会不会是误报？”奈特莉也走过来不明觉厉的样子。

    这的确匪夷所思。但她们也没怎么想，只说凭借他和茱莉亚阁下的关系，内政部旗下安全局和情报局如果提前有关于这类的消息，先预警提醒他、这完全是有可能的。

    于是，卡灵顿奈特莉等人半信半疑了起来。


------------

第158章 哗众取宠

﻿    在小马的层面而言，这比英国内政部提醒还严重，这又是那个系统号发来的预警，并且点名让小马离开。

    以大魔王那无出其右的智慧，这套代号小家伙的天网系统的设计初衷，就是用于捕捉这些东西的。所以虽然它也有误判误报的几率，但至今为止，它对小马的说服力很高。

    因为这边较大的讨论动静，吸引了莱丽和尼古拉斯的注意力，她们一起走了过来。

    “故弄玄虚耸人听闻，你想干嘛？敢在这里散步谣言，难道你丢了面子就干脆搅了聚会？”尼古拉斯冷冷问。

    莱丽暂时没有说话。

    周围一群人也险些笑喷的模样，这难道就是所谓的哗众取宠？这小子在中情局高管、反恐算法天才莱丽的面前放这样的厥词？

    小马没心没肺的样子：“不多解释，你们听不听随便，反正少爷我要跑路了，祝你们好运。”

    尼古拉斯脸色一沉道：“不许走，把他扣下来。有这么容易，公众场合象个小孩子似的危言耸听胡说八道，破坏重要聚会，吓唬所有人，怎能让你如此离开？”

    吐槽完后，尼古拉斯又毫无顾忌的瞪了把这神经质请来的卡灵顿一眼，那意思像是过后才找你麻烦。

    就此卡灵顿心口薄凉薄凉的，自信心有些动摇。

    知道小马哥无比牛逼，次请他来是让他给卡灵顿抬身价，以方面卡灵顿在莱丽的面前装逼的，却想不到遇到了这幺蛾子。

    尼古拉斯发话后，当即有两个甚至不是英国执法人员的黑西服靠近过来，似乎真打算执行“扣押”命令。

    莱丽却又摆手道：“算了没那么严重。他只是想不自量力哗众取宠出风头而已，没到犯罪那么严重。”

    那两黑西服看向尼古拉斯，尼古拉斯为了给莱丽面子，这才微微点头。

    但这事没有平息，莱丽纠缠着小马不让走，微笑道：“看样子你似乎是同领域的人，你接了个短信后就要走，就说有袭击？”

    “算是吧。”小马微微点头。

    莱丽找助手拿来了平板电脑，打开看了一下摇头道：“不瞒你说，我也有一套类似的系统，试运行就在伦敦，它完美又无所不知的，能保护所有人的安全。我的算法能捕捉全局，精准通过分析每人的表情、体态、社交圈子、账户流向、语言关键词等信息，交叉对比之后，通过逐一排除法逐步提前预判出在伦敦内的恐袭事件。但现在我的系统如常，没任何反馈，这怎么解释呢？”

    她的身份光环，加上才华以及学术地位而言，绝对权威又有说服力的。周围的人不由的赞许声此起彼伏。

    对她的崇拜和敬意是发展内心的。

    卡灵顿都被唬的一愣一愣的，讲到这个问题，在场任何一个人都不会怀疑，莱丽和尼古拉斯才是权威。这真像是小马危言耸听。

    总归被袭击就是小概率事件，比出车祸的几率还小。车祸几率不算小，但人们照样每天开车出门，这就一定程度说明了人性。加上权威又尊贵的莱丽和尼古拉斯也亲身在这场合，于是大家神经更加大条了起来。

    尼古拉斯很给莱丽面子的夸奖道：“经‘公司’测试，莱丽是真正才华横溢的人，这领域内无可比拟的领袖人物。他的系统基本完美，‘公司’也没有任何关于袭击消息。大家无需理会，别被一些人危言耸听扫兴。”

    又看着小马道：“既然莱丽大度，你不想待就赶紧消失，没有你，这地方气氛还会更好。”

    “你们高兴就好，再见。”小马没再说什么，又想离开。

    然而又被莱丽纠缠着不让离开，“关于学术领域无分什么高低。这场合虽有门槛，但既然来了，看起来他是我同领域的人，让他留下来交流一下，我想听听他说什么？”

    “对对，有道理。”

    “厉害了。”

    “这不愧是负责任的学者范，莱丽真的又出色又大度。不愧是您母亲的女儿。”

    汗，周围再次菜市场一般的热闹。

    莱丽又神色古怪的看着小马道：“说吧，我想听听你的具体论述？”

    小马迟疑了少顷道：“你怎么脑补出我想和你理论来的？譬如你，你会和三年级小学生讨论学术？”

    “你……”莱丽脸闪过一丝怒意。

    一个三十多岁风度翩翩的男士冷笑道：“就你也敢口出这样的狂言？我和莱丽是同学，现在是同行。现在我是皇家科学院院士。莱丽的才华远非你能想象，我都够不到边，你凭什么诋毁莱丽？”

    事实上抱有这想法的人不止他一个，既然是莱丽在的聚会，现场还真有多个类似领域、都身在皇家科学院的人。

    尤其尼古拉斯真崇拜莱丽的，类似的技术和想法中情局一直想要，多年以前就尝试着上过许多相关项目。但很无奈，因各种各样的原因失败了。

    有时候是政客间撕逼的原因，有时候是技术缺陷原因，有时候又是经费原因。

    总之面临的形势越来越严峻，不论上上下下都想要类似的东西，但一直没人能拿出来。唯独这次，莱丽的特殊身份参与这项目，能让这事的政治阻力做到有史以来最小，且技术成熟度也是最高的一次。

    经尼古拉斯的属下在欧洲局部地区测试，莱丽的反恐情报系统是有史以来最成熟的。

    让人棘的在于，原本在这问题上和美国情报口穿一条裤子的英国内政大臣茱莉亚，后期她却怀有一种秘之抵触心理。

    具体原因没人知道，她拒绝发表评论。

    说起来，初期最热衷于这事的就是茱莉亚，甚至皇家科学院关于这项目经费的三分之一，都是维多利亚家旗下相关工业资助的。但后期莱丽拿出了完成度很高的系统上线测试后，茱莉亚花了不少钱，却最终又看不上了。

    最会揣摩人性的尼古拉斯隐约觉得是：茱莉亚有完美强迫症，她见识过更完美的系统，有了对比才有伤害，于是哪怕莱丽的算法极其出色，基本把美国本土相关机构全部唬住，把英国皇家科学院的大佬们也镇住了，但茱莉亚就是临时想放弃。

    这些，最终才是尼古拉斯和莱丽急于公关茱莉亚的原因。

    这个项目太重要，除了是才华横溢的莱丽的技术结晶外，同时它还是英国内政部和美国中情局为配合新法案推动的大项目。

    关心则乱，这么重要的事，这么重要的技术结晶，却被这卡灵顿请来的傻鸟说成“小学生玩意”，那是谁都生气的。

    尤其皇家科学院方面的那几人更是怒不可泄。

    刚刚出声讽刺的那中年人也相当牛逼，他就是相关领域两次诺贝尔奖得主，亲自带团队参与了莱丽的项目。这是少见的一种郑重了。

    若非如此、没有这么大的噱头和规格，茱莉亚阁下在初期是不会有那么大赞助投入的。

    说穿了，这整个项目的经费，三分之一就来自政府拨款，金主就是内政部和美国中情局。

    另外三分之一，还是和英国内政部有关，是茱莉亚她们家族的相关工业资助的。

    项目经费的最后三分之一，是依靠这些个皇家科学院院士、以及莱丽那无与伦比的权威学术噱头，所出版的技术刊物、演讲等等，获得技术性版税收入。

    就这样，不论技术端，资金端、政治端、战术口，都有各领域超重量级人物介入合力推动，这近乎于史上最牛最完美的项目才走到了这步，竟然被这貌不起眼的家伙说成“小学生”，真的想不生气也难啊。

    于是犹如“暴动”，全都不是执法人员，但全部人犯浑了，把小马等人围了起来不让离开。虽然没动手，却是一副围观的姿态，冷言冷语你一句我一句的吐槽。

    小马是真的急着跑路不想吵架，“卧槽你们这是要干什么，要做井底之蛙是你们的自由，但麻烦让我离开行不？”

    “不行。”

    “留下说清楚。”

    “危言耸听不说你，但凭什么诋毁莱丽，谁教你的学术和礼仪，说出来让老子们瞻仰一下。”

    汗，小马一开口，这些家伙更是情绪激动的围近了一些。

    奈特莉冯晨辰等人超无语，小马哥牛逼是牛逼了，问题在于也不知道啥原因，他似乎永远都会拉仇恨。

    当然她们却不急。因为她们本身也不会怀疑莱丽和尼古拉斯的权威性。她们不觉得小马在开玩笑，但她们也认为小马在这领域没发言权。

    那个诺贝尔得主，项目方面皇家科学院的负责人冷冷道：“敢当众狂言。你知不知道这是内政部的项目，是茱莉亚阁下强推并且极端关注的重要技术？”

    小马翻翻白眼。

    好吧也得承认，就目前所了解的消息看，茱莉亚的确在意这类事。否则她当时就不会冒忌讳的寻找“小男人系统”下落。

    YY完毕，小马看着他点头道：“我知道这事的。茱莉亚和我说过。”

    切！

    周围顿时又升起嘘嘘声。

    一个不知天高地厚的毛头小子，他最多是卡灵顿这中败类纨绔的嫖友而已，竟然大放厥词的说茱莉亚和他说过这事？

    这难道不是笑掉大牙？

    当然到此许多人都知道了，这小子在故意的招人恨以博得关注，社会中，尤其现在的电子网络时代，为了做网红那是什么人都有，真有不少这种人的。


------------

第159章 狭路相逢：战士的宿命

﻿    莱丽和尼古拉斯的身份来说范不着亲自赤膊上阵拉仇恨，一副暗暗好笑的围观造型。

    唯独奈特莉和卡灵顿两人神色古怪了起来，汗，就她们所了解，茱莉亚大御姐还真会对他提及这些。

    技术方面卡灵顿不敢多说，现在却也是戏谑的心态开始围观他们，觉得他们对力量一无所知。就这样你们的项目要是能成那就见鬼了。

    这样一来，基本没人关注小马提及将要发生的“袭击“了。

    小马漠然的样子，又等他们围着冷嘲热讽了一下。

    看似小马不回应，那些家伙只得消停了，毕竟不能真把这家伙给扔河里不是？

    小马拿出手机看了一眼时间，皱眉道：“好吧就算我哗众取宠，但你们也和我一样，也围着我哗众取宠了这么半天，我说了一句你们不爱听的，但你们每人至少都回应十句了。不论从人情、道理还是律法层面而言，哪怕我真有罪，也算是经过处罚后刑满释放了不是吗？”

    小马这话一出，全部人面面相视一番，都有些脸红。特么一想还真是，这人看似神经，但说的话有道理。

    “现在，不走是你们的自由，但我要走，你们真的要拦截吗？不打算拦截就把路让开，我时间不多。”小马仍旧一副漠然的姿态，像是换了个人。

    这场合的人卡灵顿谁也不敢得罪，现在却也反装忠的表示支持小马了，“我觉得他说的超有道理，超接地气，你们呢？”

    废话，小马的话真天经地义的，刚刚只是他们一群牛逼习惯了的人不冷静而已。

    于是这次纷纷都让开，不再说话。

    卡灵顿知道留不住他，凑近道：“别急，您需的小船我准备好了。”

    “你不走吗？”小马神色古怪的看着他。

    卡灵顿迟疑了一番，又看看尼古拉斯和莱丽，硬着头皮道：“请原谅我的失礼，但作为发起人他们既然不走，礼貌上我得留下陪着。”

    “随便你。”

    小马就带着奈特莉冯晨辰等人走了两步，离开前本着好心回头看着莱丽：“建议别固执，哪怕我哗众取宠，少观光一次河景死不了人，但如果不信被我言中就不好了。”

    莱丽觉得他走都走了，却要再次质疑自己的权威一次？

    骄傲的她真没遇过这样的人，感觉脑海中有七八头曹尼马小跑着路过。

    莱丽有些失去冷静的指着道：“你就是要一而在再而三羞辱我？我就让你知道我系统的厉害，让你见识一下什么叫快捷和技术。我要在一分钟内把你的底裤剥离下来让大家看看。别以为我做不到，别以为我的系统只能预测，照一张照片，我就能把你所有相关的线索和猫腻剥离个干净。”

    顿了顿，莱丽道：“我刚刚没这么做只因为这触犯法律。但现在没这担心，因为对你不需要再有规矩，是的我莱丽就是可以凌驾规矩之上，我就是要对你违法，如果你有意见，尽管叫伦敦警察来找我，试试看他们敢不敢抓我，试试看有没有任何一个英国检察官会起诉我。”

    这尼玛……小马是真的被她唬住了。

    因为小马也相信她有些才华和技术，小马最怕的事就是被这种网络暴徒把尴尬的各种信息找出来。

    很奇怪，小马一受到恐吓，通过量子纠缠，大魔王又醒觉接管了身体。

    冷漠的神态注视着她少顷后，看了一眼手机后道：“行，我还有些时间，我很好奇，打算看看你怎么把我的底裤剥下来？“

    莱丽道：“不知死活，嘴硬，那就让你看看。”

    说完她又打开平板，打开自己定制的系统后，抬起对着小马拍照了一张，系统开始运行。

    这种工作需要超级大的带宽和算力，不过她的平板只是个窗口，不用承担这些算力和带宽，在伦敦某处的CPU矩阵可以完美提供。

    大家想不到真的到了这一步，等于是打架了。

    尼古拉斯也睁大了眼睛等着看，因为他是真的服莱丽的才华，越来越对莱丽这套系统有兴趣了。

    但卡灵顿很慌张。他最知道但凡大人物都有许多不可告人的隐秘事，如果真被人找出来可不好。或许他小马不在乎，但万一被找出一些关于小马和茱莉亚交叉的秘闻来，造成了不好的影响。茱莉亚一跺脚地震的话，作为这个场合的发起人卡灵顿基本就哭瞎了，不得被那疯狂的特蕾莎虐到跪地投降是不算完的。

    于是卡灵顿担心的劝解道：“马先生，真的没必要弄到这一步，您还是先走吧，到时候让茱莉亚阁下和她妈打电话转圜一下？”

    小马现在却不好说话，微微摇头：“不，如果她的系统真到了这一步，我需要知道这事。就像收藏家收藏了一副名画后，他会很在意别的收藏家是不是有同样的东西，你懂么？”

    卡灵顿不禁楞了楞，汗，当然比谁都懂啊。收藏家遇到这种情况如果买不过来，基本就要靠其他手段毁掉对方那东西了。

    一切准备工作就绪，莱丽最后警告：“现在只要我伸手指点一下就行，你真想这样吗？看在我也有隐私，我也是这圈子的人份上，我给你最后一个机会道歉，那这事就算是没发生过？”

    大家纷纷夸奖莱丽大度的同时，也很期待的等着这跳梁小丑表态。其实他们真喜欢八卦，希望小马继续硬刚看看会发生什么。

    小马冷漠的样子，再次看了手机的时间后道：“麻烦快点，我时间不多了。”

    “不作不死，那就让你看看我的系统能耐。”莱丽伸出优美的手指点击下去。

    于是，她那系界面跳出了“开始解锁，大约需要七分钟”的提示。

    凑着观看的尼古拉斯楞了楞，他是最先了解这套系统的人，非常清楚这套系统的能力，但系统的初步评估竟然需要七分钟，这代表这人的事实在太多太多，且比较隐秘。

    因职业的敏感性，尼古拉斯也微微皱眉，有这么长简历的人他肯定不是普通人。那么莱丽这么做真的好吗？

    但不等尼古拉斯阻止，又出现了变数。

    莱丽“咦”了一声，多次伸手点击平板，却就此进度条停止了，仿佛死机一样。

    但莱丽很确定不是平板死机，而是处于伦敦某处特殊保护下的CPU列阵被特殊代码攻击后趋于崩溃的边缘。

    “这是怎么了！”

    那些东西是她毕生的结晶，是各方重量级人物参与后的重大项目，现在却当众出了这样的幺蛾子，以至于莱丽面色大变，失去冷静的猛点击平板，却仍旧没反应。

    “怎么了？”

    皇家科学院那获得诺贝尔奖的家伙也很震惊，他从来没见过莱丽操作电脑时有过这样震惊的表情，也凑过来观看。

    就这样，在场的皇家科学院相关领域的全部大牛，一起凑了过来围观莱。

    除了点击没反应外，少顷后，出现一古怪的界面，色调很暗，像是魔域的那种感觉。

    并且屏幕中出现了一个未成年的小男人，以动漫特有的那种搞怪姿态出来路过，还犹如游行似的拉出了一跳横幅，横幅上有字迹：你们过线了，游戏结束。电磁爆破倒计时开始，5，4，3，2，1。

    没有出现“零”，之后小男人消失，以动画形式出现了一颗邪恶的“大伊万”形态的东西后，屏幕就黑了。

    就此包括莱丽在内，所有技术权威呆在当场。

    不仅仅如此，半分钟后莱丽的电话响了起来，是服务器基地的运维主管，以非常急切的语气打来道：“我这里有很不幸的消息。系统被一种最强势的规则入侵且崩溃了，硬件全毁，关于资料和系统的损失程度暂时还无法评估出来。”

    hat！

    “怎么可能！我的系统就是专门为了应对这一情况而设计的！”莱丽失去理智的样子惊呼。

    “我也觉得不可能，但事实如此！”电话里的男声无比难过的语气：“坏就坏在，诚如您所说，我们的系统就为这情况而设计的。于是遇到这攻击的时，就像两个阵营不同的战士相遇，那一定会发生正面硬刚的情况，就类似格斗场形势。”

    “我的系统坚持了几分钟？”莱丽问。

    “很不幸只坚持了不到十秒。就想新兵蛋子遇到了顶级战士一样，一瞬间就被虐杀。鉴于我们的系统保护机制和算力，两套风格相近的算法，相互格斗发生了一百三十八亿次对抗，简单粗暴。”

    莱丽心头滴血的语气问：“我的系统胜利多少次，有一成吗？”

    “没有，我们的系统零次胜利。”

    运维主管非常伤心难过的语气。他考的正式莱丽的研究生，包括学士时代也跟着莱丽，近十年的相关研究工作中一直跟随着莱丽混，半身心血想不到换来的是这样的成果。难怪，茱莉亚最终对成品持有不待见态度。

    “零次？零次！”莱丽震惊了，说心头滴血是轻的，那基本就是她毕生的结晶，但在区区不到十秒的过程中，这“孩子”勇敢的参与了一百三十八亿次格斗，也被无情虐杀了这么多次。


------------

第160章 魔域Max

﻿    法克！

    又伤心又难过，不知道遇到了什么，同时伴随着脑壳里一万头草泥马奔腾的场面。

    这是不可能的，却真的发生了。

    莱丽自问这个算法思路是真正神奇且无敌的。

    说起来这并不是她的原形，是莱丽在麻省理工期间，于校内论坛内一个不起眼的坟贴中，遇到了这近乎魔幻的思路，就此算是入门“得道”。

    据说这是个不知道姓名的传奇少年留下的东西。就像《西游记》中一群人去求道，但真正入门得道的只是聊聊几人一样，当时那个观点根本不被关注，就算偶尔有人看到也认为在说胡话，就像对古代人解释氢弹威力的困难程度一样。

    当时看他们喝醉了自己独醒的时候，莱丽很嘚瑟，就像中意外获得了至尊级心法秘籍的菜鸟那种心态。就此莱丽怀着虔诚崇拜的心态，开始“修炼”那残缺的秘籍。

    不，确切的说不止莱丽一人，有个东方女孩叫周冬芸，当时也是莱丽的校友，是学姐。其实她也关注过那想法，只是说她理解的没莱丽那么深入而已。

    至今哪怕事实已经如此了，自己的系统毁了。但莱丽像是入了邪教一样的，仍旧坚信：那思路不可能被击败。那是寂寞高手独孤求败留下的遗迹。

    到这里莱丽忽然醒悟：能击败它的，除非是它的完全体。

    也就是说只有这思路的创始人，顺着这想法发展到完全体的情况下，才能这么轻松的击败我的系统。

    一算时间这完全可能的。当年有这思路的时候“他”还是个十岁少年。事实证明这条路能走通，假设那之后他继续在这个方面探索，以他的脑壳清奇程度，早应该到了开花结果时。也就是说，他在几年前就已经在这领域“大圆满”了。

    莱丽和周冬芸的算是残缺篇，但他自己的手里则握有完全体。

    想着这些时，莱丽猛然从震惊中回神，找小马有很多很多想说，却是看去，那地方是空的，听尼古拉斯说：他一分钟前已经低调离开。

    尼古拉斯也不可思议的问：“喊你也喊不答应，到底怎么了，出了什么情况？需要我派特工介入吗？”

    “不要作死，我基本已经知道他是谁了。”

    莱丽心有余悸的这么说着，忽然像是想起了，猛然色变道：“大家别愣着，离开这里，否则来不及了！”

    “hat，难道真的有袭击？那你的系统为何没有预警？”尼古拉斯懵逼了。

    莱丽猛摇头道：“我的系统都被干掉了还提醒个蛋。正因为我的系统被干掉了，才说明他的预警真实度很高，不是开玩笑的。”

    卡灵顿故意和莱丽达话：“可现在已经没有小船了？真有这么严重？”

    莱丽有点神经兮兮的叫道：“是否严重我真不知道，但他句话没说错，不少光观一次死不了，好吧已经没理论时间了，我是提醒过了，现在姐要跳河了，你们自便。“

    汗，她真是个疯女人，说完后真的不管别人，抡起大长腿快速跑动，几下把衣服脱了扔掉，穿着三点式犹如美人鱼就跳入了有点冷的河水之中，开始猛游，离船越远越好。

    这让其他人面面相视且脸如锅底。尤其皇家科学院那几“文人”无比迟疑。

    尼古拉斯也非常机智人，抱有和莱丽一样的思维。就算不考虑这些，陪着她那样的美人同进退也很有趣，在河里游一下又死不了人，安全第一。

    YY完毕，尼古拉斯更猥琐，把酒杯一扔，衣服都不妥的样子就冲出去，“你们自便，我先去游泳了。”

    法克！

    卡灵顿脸如锅底，两个关键大人物都跳了？那要不要跟随？

    正当他迟疑，电话响了起来，竟是卡灵顿的爷爷打来道：“卡灵顿，我收到内政部熟人预警，说河里可能有袭击。我知道你今天在河上有个聚会，别犹豫，赶紧离开船上岸。”

    这尼玛……爷爷都这么说了，内政部当然不会确定、但可能性偏高后，他们暂时不会公开的，只会提醒，然后局部禁航。

    于是卡灵顿也不再犹豫，直接脱了光着屁股，一跳一跳的往外跑：“上帝保佑你们剩下的！”

    既然卡灵顿都毫无礼仪的跑了，人是群体动物，不论做什么都喜欢跟随，剩下的名士贵妇们一群的哭爹喊娘的跑了，男男女女，有些连衣服都顾不上，就跳入了泰晤士河中。

    朝着岸边猛游。

    好在，这次的人全部都会游泳。

    等这些家伙全部跳船，即便最后一个，也离开了游船至少十三米远后。更加震慑人心的事发生了。

    轰隆一声巨响，就如同被爆破一样，伴随着碎片和浓烟滚滚，那艘船真的被炸了。

    脱离了危险的人们哆嗦着在河里围成了一圈，惊恐的看着这一幕。

    刚刚那个被看做了跳梁小丑的家伙，他竟然是对的。

    大家一边瑟瑟发抖，一边在河里面面相觑，随即发现小马他们的小船也没走远。

    想对着他们大叫救命，却想到刚刚的过程，又几乎全部人都老脸火辣辣，有些不好意思开口。

    这有个前提，其实游回岸边并不远……

    坐在小船上缓慢靠岸，看着她们一群人在较冷的河水中一副懵逼的神态，小马没心没肺的。

    反正坐不下，打算靠岸下船后，再让船去捞她们。

    “真的有袭击啊，好险？”奈特莉现在都不能平静下来，震惊的瞪大眼睛看着小马哥。

    冯晨辰和曾小贤也实在觉得这是个奇人。只是她们也不了解整个事件的内幕，仍旧感觉有些云里雾里的。但这样的化险为夷，的确太让人惊讶了。

    连小马也在心里暗暗称奇。这次所谓的袭击预测提醒，不是什么熟人和渠道，而是这身体制造的代号小家伙的天网系统。

    看起来这“小家伙”超牛逼的样子。真的太厉害了。

    兴许就是小家伙太牛逼，到了上大魔王对忌讳他的地步，于是大魔王亲口下达了“孩子你必须躲着我”的指令。没办法，大魔王就是文青纠结到了这个地步，他不想放任这么BUG的东西存在于世界，但他真的把小家伙看做唯一的孩子，舍不得猎杀。

    当时莱丽打算装逼，扬言要把小马的前世今生找出来的时候，意外出现的蛋疼事，毫无疑问是小家伙出手干预了。

    它的指令似乎是保护大魔王的一切，当然就包括了隐私。

    大魔王实在太卓越，他的结晶小家伙系统，从上次和它对话来看，真的已经有了“智能”，有了他自己的想法了。尤其今天的局面，小家伙居然卡通似的弄了个横幅在游行，等等举动看他真的有了孩子似的心态。

    有人的地方就有江湖，这套系统越像人的时候，能耐又这么大，往后还真的不好判断是福还是祸。

    福祸相依就是这样的释义。

    一但他真的进化为人类，那么就像其他人类会违法乱纪一样，兴许有天它也会绕开系统规则，做它自己想做的事。这就是人工只能的最大隐患，大魔王那四百的智商能否突破这个瓶颈真不好说。

    以大魔王猥琐的尿性而言，他制造的东西，他也一定有对付小家伙的手段，也就是说，小家伙系统一定会留有后门和弱点。但小马却对此一无所知。

    小马现在最想的事，就是找到这套系统。但上次和它对话的形势，大魔王给小家伙的指令，是让它躲着包括大魔王在内的人、不要被人找到。

    就小马的思维看来是有些惊悚的，大魔王不会聪明到就连“重生”事件都预测到吧？

    这很玄幻。

    但重生为了超级少爷的小马哥，现在是这世界最能理解玄幻的人。

    顺着想了一下，又心里暖暖的。

    大魔王的弱点是太卓越，他真的已经把小家伙系统设计到了完美程度。从小家伙和小马的交流来看，他像足了一个寻找父亲的孩子。

    所以哪怕冒险，它仍旧绕开了大魔王给它的指令，没躲小马，相反多次和小马“联系”，最后还说出了“你终于回归了”的话。

    这些事看似都有联系，是一个循环。难怪他们总说所有人都在大魔王的局中，他们总说大魔王无所不知，他们总是如此害怕大魔王。

    大魔王自身已经是个BUG，一个网络世界的寂寞高手独孤求败。“玄武门之变”后，根据他的物理势力、家族传承，又在小家伙上线后，加上他自己的能力和智商，无疑，整个世界都真真实实变为了魔域，魔王之称实至名归……


------------

第161章 档期调整

﻿    小马一行人消失离开后，莱丽她们这群落汤鸡终于上岸了。

    其他人没心没肺的纷纷退散了。但莱丽在安全了后，才有机会在心理震惊震惊再震惊。

    其他人对力量一无所知，但莱丽这样的极限人物会有极限思维，所以她现在像个即将踏入圣域的修行者一样，充满了虔诚心思。

    这真的太让人遗憾，好不容易即将近距离触摸圣域核心时，却是这样一种让人哭笑不得的场景。似乎是东方人的“狗咬吕洞宾”说的大抵就是这情况吧？

    莱丽忽然神色诡异了起来，犹如奸商即将剥削某工人一样，上下打量着落汤鸡卡灵顿。当时小马就是这四流纨绔请去的？

    正在瑟瑟发抖的卡灵顿，发现了莱丽的目光后，先是心里一紧。但他总归是个机智的存在，也隐约猜测到了她的用意，就此卡灵顿就嘚瑟了起来。

    就像外国版韦爵爷那样嘚瑟。他挺起了些腰，开始以大人物的联络人自居。

    “我本来以为‘他’只是个传说，没想到今天竟然真遇到了，还亲眼所见了他的神迹。”

    说到这里，莱丽一副无法抑制的嘘嘘样：“卡灵顿，他似乎还算给你面子，你还有机会再约吗？”

    “这要看情况，他就算非常有胸襟，但这次的局面让人非常遗憾尴尬。改个时间吧，我看看过了气头之后，有没机会转圜一下。”卡灵顿更加嘚瑟的样子。

    尼古拉斯有点想把这位卡灵顿少爷拖去人少的地方打死，但很无奈他现在真可以嘚瑟……

    对于冯晨辰等人来说，小马哥就是个近乎有神通的人。大抵就是什么事都能搞定的那种。

    下午待在酒店里，小马在午睡，而她们则各自忙各自的，各自都打了一通电话。竟是处处顺利，处处绿灯，没有一处是不利索的。

    于是乎原本所谓的大制作，奈特莉预估三月后能正式开机就算不错了，然而鉴于实在太特么顺利了，她们下午商议了一下，决定不回海州了，就在英国开机取景。如果想要，甚至三天后就可以开始。

    既然是大制作就要真实，包括电影中现在涉及的机组镜头脚本，需要宙斯盾驱逐舰出场，其他剧组那要联系了又联系，托人找关系排队熬时间。

    然而这次真牛逼了，冯晨辰电话麦克崔维斯说打算在英国开机，结果制片人之一，占比百分之三十五的老流氓说“我打几个电话问问看”，如果可以，在北海先把“驱逐舰情节”拍摄。

    这是昨日下午的事，然而今天下午，美军驻德国思姆勒海军基地指挥官戴维斯将军主动电话剧组说“欢迎贵剧组借用伯克级驱逐舰拍摄电影”。

    “……”

    接到这通电话时奈特莉要多无语有多无语，因为她真的从来也没遇过这种事。

    接着就电话这部电影的第一大反派塞隆，想商量一下提前在英国开始、调整塞隆档期的事。此大牌美女没任何说辞，回答“都可以，明天就飞伦敦”。

    午睡醒来的小马哥知道这些事后真的很无语，卧槽看起来哥真变成了“烽火戏诸侯”的大昏君了。然鹅，做昏君真的感觉爽歪歪了。

    没事真没谁爱做积劳成疾的明君，所以明君一直很少。

    “你……似乎不太为我们高兴？”奈特莉冯晨辰发现小马哥神色古怪后询问。

    “也不是。”小马微微摇头，并没有多解释。

    小马也不是不高兴，而是想回熟悉的海州去了。英国佬的土地待久了真没什么意思。

    回海州除了是小马的想法，也是这身体的意思。不知道为啥，这身体对海州有某种情结。所以在大魔王病危的时候才于不适合飞行的天气里，从曼哈顿急飞海州。意思很简单：眼看不行了想死在海州。

    海州对“他”一定有着非常的意义，只是说这些事暂时还没被小马解锁。

    大魔王不在乎剧本拉电影啦，也不在乎冯晨辰奈特莉她们。但死宅小马在乎啊。

    “好吧开机吧，我再在伦敦待一些时候陪着你们，其实我对拍电影也有些好奇。”小马做出了支持妖女们的决定……

    三天后一大批人从海州出发飞抵伦敦。

    这些家伙是冯晨辰这折腾女在海州时组建的二流团队，蹩脚是蹩脚了些，但也能用，不够的或者不妥的地方，麦克崔维斯和奈特莉可以帮助补充完善。

    于是换了家房价低些的酒店，冯晨辰正忙着安置整个拍摄团队的事宜。

    曾小贤目的早已达成，知道距离产生美，加上她也临时有事，暂时没必要待在这里了，于是她在一天前离开了伦敦。

    所以现在只有奈特莉大姐姐陪着小马哥了。

    这不禁让小马有些郁闷，她不是冯晨辰，和她其实不是想象的那么熟。和冯晨辰一起可以有不少的福利，还可以随便一些，但和奈特莉则还处于相互有点装逼的过程中。

    不过也算有些神秘和新鲜感。

    “要不我陪你逛街吧？”奈特莉还是很会和人相处的，调剂了一下气氛。

    那就果断一起离开了房间。

    出来在走道上，奈特莉略一迟疑，略亲密的样子伸手主动勾搭着他手臂。

    这不是应付是真心的，也算礼节。除了少许时候有点神经兮兮，奈特莉觉得他在各方面都很有吸引力。最重要的，他真是个正直又不乱来的人，见惯了各种老奸巨猾大染色人们的奈特莉，觉得他有点小清新。

    出了电梯后一想没带东西，奈特莉又尴尬的道：“我上去拿手袋，你等我一下。别拒绝，这次我打算买个东西送你。”

    额好吧，小马非常喜欢收礼物，尤其是美女的礼物。就放弃了在她面前打肿脸充当有钱人的打算。

    话说现在小马一切都靠装，自身真没几个钱。前后也就有一百多万积累，这点钱在小卖部老板娘和小萝莉面前或许可以嘚瑟一下，但真没必要在奈特莉这类人面前显摆。

    于是小马显得略猥琐，一直都蹭吃蹭住，却也不亦乐乎。

    韦爵爷就是这样炼成的。越蹭越离谱，还蹭了曾小贤这妖女的私家机来英国装神豪。

    正在胡思乱想间，忽然听到一个熟悉的声音道：“咦，小马，又是你？”

    恰好今天换来这酒店的倪飞鸿见到神经兮兮的小马竟然会混迹在伦敦的这个酒店大堂里？不禁有些想昏厥，这家伙真的是忒能折腾，身法太飘逸了。

    也算是和这家伙又有际遇又熟悉，倪飞鸿怀着疑惑，但在异国他乡见面，她也怀着奇特的微笑走了过来，老规矩，她笑着问了一句：“你又开始装逼了啊？”

    注视她少顷，感觉一些时候不见面，她更是魅力的要滴出水来的模样。

    小马还果断想到了上次她扭到脚，在她家里的那些情景。感觉超暧昧的样子。

    不等小马询问关于她和邱天觉的事，一个看着很有派头的成功男士走了过来，凝视了小马一眼后笑着问：“飞鸿你朋友吗，不给介绍一下？”

    倪飞鸿这时竟是觉得这男人有点“烦”，她其实更有些朋友间的话要和小马说，而不想弄的那么套路。

    但总归也不能失礼，就介绍了小马说是“前同事”。

    然后，倪飞鸿又指着这男人道：“这位是查成，业内的名人，我新同事。现在他和我……共同管理新的团队。”

    她的意思小马明白，现在她找了新东家对接，名誉上是这查成负责，但实际则是她负责。因为她还受到原来的竞业禁止协议限制。

    查成皱了一下眉头，能被倪飞鸿称为“前同事”的应该是圈子内的名人才对，而那些人查成多数都认识，却是不认识这个什么小马。

    这么一来，他觉得倪飞鸿似乎和这家伙有些暧昧，当即怀有了一些潜在敌意。

    小马说道：“飞鸿姐，你离开后怎么样，最近顺利吗？”

    “还行吧……”倪飞鸿看了查成一眼，又道：“任何开局都偏难，但这不就是我的作用？许多东西等着协调，以前我用五年时间把《最靓》推到了传奇的地位，现在，以前的路重新走一遍，但我想用两年时间走完以前五年的路。”

    “祝你顺利。”小马有些俗气的道。

    倪飞鸿点了点头，又略八卦的低声问了一句：“所以你怎么混迹来这里的？不会是……俞成敏带你来出差吧？你，你到底和她什么关系？”

    旁边的查成有些少许不耐烦，抬手看看价值不菲的名表：“飞鸿我们走吧，专门约了一些你想见的人物，倘若晚了有些不礼貌的。”

    倪飞鸿有些尴尬，现在的确没时间多叙旧，于是对小马微微点头，“自己小心点，想聊就电话我，我不会换号码。”

    说完走了出去，等候在外面的是一辆商务气息很浓的奥迪A8。

    查成很有风度的打开车门请倪飞鸿先上车。之后他又回身看了小马一眼，脸上浮起三分迷之笑容，然后也上车离开了。

    小马也神色古怪了起来，倪飞鸿的神奇在于她似乎运气不佳，老会遇到一些妖男？


------------

第162章 海州炮王登场

﻿    “想什么这么出神，我叫你你都没听到。”再次折返下来的奈特莉又过来轻轻勾着他的手臂。

    小马暗暗觉得好笑，那查成嘚瑟个啥，少爷我这才叫嘚瑟有没有。没见酒店里的无数人都惊异的看着少爷我吗。

    出来，奈特莉打着一把浅色的伞，开始单纯的雨中漫步，还是很有感觉的。

    少顷她又神色略诡异的道：“刚刚那两人是谁啊？”

    “你看到了居然不过来？”小马道。

    奈特莉略尴尬的道：“我怕打扰你们。”

    “……”小马开玩笑的道：“我还希望你早点过来呢。”

    奈特莉知道他的意思，不禁险些笑喷，“你还需要别人给你撑面子啊？”

    “额……也是。”小马就不说这些了。

    奈特莉又偷偷看小马一眼，想了想问：“想我送你点什么呢？尽量别让我这种穷人太为难？”

    “那啥……越随便越好，你送什么都行。”小马也就不好意思勒索她了

    正好路过一间手工织品店，就停下了脚步，奈特莉想了想道：“我送你一双袜子好了？”说着，她指指这间略古典气息的店面。

    hat！

    就送我一双袜子？

    尽管很无语，但真的入手了一双袜子，毛茸茸的也不知道是什么鬼，看样子穿在脚上应该像是熊掌的那种感觉……

    涡轮引擎声逐渐落下。

    伦敦仍旧被蒙蒙细雨笼罩，现在是秋季的最后黄金时分，入冬之后就没什么搞头了，许多动物入冬就冬眠，人也差不多，入冬后干啥都不太有态度。

    这造成了许多行业的发布会会赶在入冬前。不论是工业、科技、金融还是时尚圈子都这样。秋季发布会一般都是比较重磅的。

    于是一般每到这时间点，世界各大金融、工业、科技、时尚中心到处爆满，充斥着无数来自异国的人士。

    现在的伦敦也这样。

    这架从海州飞来的小型商务机舱门打开，脸上全是自信的大帅哥司南从飞机里走出来，后面跟出来了一个年轻又波涛汹涌的美女。

    司南老妈是政府官员，但父亲是大商，他有过多次包机经历，轻车熟路的样子，凑近年轻美女得意的介绍着伦敦。

    那初出茅庐的年轻美女出舱门的这一瞬间，有一种忽然站在巅峰的感觉，俯视一切的自信。感觉超好，她又不免崇拜的多看了司南两眼。

    “南哥真有实力。”

    美女下机的时候还看到除了有了英国海关的人员等候，不用去排队，此外司南提前安排的大奔就在附近停着。

    过了海关手续，坐入奔驰离开机场，看着伦敦街景时，这美女抑制不住心潮的膨胀。

    “于雯，想什么呢。”司南的声音传入她耳朵。

    于雯赶紧回神道：“南哥厉害了。真想不到你这次能登上《最流行》欧洲版封面。”

    《最流行》是欧美时尚权威，在西方地位大抵等同于《最靓》在东方的地位。

    和当时的冯晨辰不同，司南算是潜力新星但在国际上没太多知名度。因他和马为民的纠葛，前阵子算是低潮期。最终不好意思待在《最靓》就主动解约退出。

    最靓的接手人以前和他关系不错，加上俞成敏看在他爹司泰的面子上也没为难，就此合约没到期也放司南离开。并没有引发官司。

    俞成敏这人就这德行，其实不难说话，也直接不太关注这些事。最靓仅仅只是俞成敏旗下的一个业务而已，比重还不算太大。

    司南获得自由后，正巧有个总部设在米兰的精英模特盛会，于是司南通过老爸的关系，通过在《最靓》的黄金简历，又通过自身过硬的功底，去参与评选。

    结果有些意外，天时地利人和都有的司南一骑绝尘，竟获得了“金奖”。一时间声势浩大，各经济公司和业内各界纷纷发来邀请函，想要司南加盟。

    不过司南纷纷拒绝，他这样的人进这行业属于玩票，在圈子内绰号炮王的他其实对金钱需求不大，对名气光环更加看重。于是除了《最流行》外，基本他都不看在眼里。

    正巧以前合作过的一个金牌时尚摄影大师、日苯人宫崎福山加盟了欧洲顶尖时尚杂志《最流行》，于是司南和他联系后一拍即合。

    宫崎福山在东方曾经和倪飞鸿手下的阿良齐名，都是时尚摄影大师，宫崎的个人风格是非常喜欢司南的，认为司南身上有些非常亮眼且独特的元素。

    于是就达成了司南加盟《最流行》的事项。

    宫崎这次正好是《最流行》的封面枪手。将由宫崎福山全程策划这秋季黄金期的男性封面。

    宫崎之所以有这资格。是因为论技术他和原倪飞鸿旗下的阿良差不多，但论国际名气则超越，宫崎在全球举办过超过两百次国际影展。龙泽萝拉第一套大火写真集就是宫崎福山制作的。

    于是，宫崎成了《最流行》封面的第一位东方摄影师。

    《最靓》和《最流行》相比起来，说不清楚哪个更牛逼，算是一时之亮瑜。

    如果有选择，对司南而言当然《最靓》更熟悉也更适合一些。可惜……想着这些司南隐约有些怒意，升起了对马为民的恨意。

    “南哥你怎么咬牙切齿的样子？”于雯好奇的问。

    只有取错的名字没有叫错的外号，绰号炮王的司南很爱装逼，赶紧换个笑脸道：“没什么，我是为你高兴，祝贺你出位。加盟了大制作剧组，简直一飞冲天，将作为一号领衔主演，和奈特莉与塞隆达戏。”

    汗，这对于雯一个名不见经传的三线来说，那真的是够惊喜够牛逼的，的确算是一飞冲天。

    得意的同时她也非常感激司南：“这全靠南哥的照顾和推荐，要不是你利用人脉把我推荐给冯导，我现在不知道在哪混，更别谈坐包机来伦敦参与剧组事宜。”

    “小意思。”司南风度翩翩的客气了一下。

    说起来当初同在最靓，司南当然和冯晨辰很熟悉，且两人不是竞争关系，所以真能说上话。

    后来听闻冯晨辰转行后竟是混的更好了，转职导演还参与大制作。并且很奇葩的只打算请个比较懂事的三线人物领衔，于是司南左右逢源，把急于出位的于雯推荐给了冯晨辰。

    曾记得当时在某酒局上，司南把这消息告诉于雯的时候，于雯险些没高兴的昏过去。竟然加盟了麦克崔维斯的大制作，并且是一号主演，还将和塞隆和奈特莉对手戏。

    各自心有所思间没去酒店，司南所乘坐的大奔直接到了伦敦一间高档餐厅。

    “我先介绍两个业内的重量级人物给你认识。”司南相约着于雯下车时道。

    于雯也急于拓展圈子外的高端人脉，大为高兴。以前她是没底气，就算有人约她，也不敢去重量级场合嘚瑟。但现在是急于嘚瑟，因为已经有了简历。

    就像找了个好工作就急于让别人知道的那种心态，现在她加盟了大制作，将在有奈特莉和塞隆的大电影里领衔。这样噱头已足够她在相关的圈子里参与重量级场合了。

    “不好意思来晚了。”

    司南带着于雯进去后，提前等候在包间的竟然还有查成和倪飞鸿。

    倪飞鸿最看重态度，不禁略微皱了一下眉头。但查成则笑着点点头，因为他现在很需要班底也很看重司南。

    是的，倪飞鸿和查成现在联席执掌《最流行》，这是欧美顶尖时尚权威，但是美国公司，却已经被许美慧全资并购。

    这是对接时候倪飞鸿对许美慧的建议。当时倪飞鸿总归不想局限于东方和《最靓》钉子板子的对着干，就建议了许美慧换个市场。

    许美慧吃饱撑了才不听倪飞鸿的。自当时的“水乡”的事件后，想给江耀文和俞成敏添堵的邱洪文脸都被抽肿了，作为邱洪文旗下，许美慧当然不打算动最靓的蛋糕了。

    就此一来实际掌控人是倪飞鸿，但查成算是邱洪文派来的名誉代表，两人同时成为了《最流行》的联席CEO。

    暂时还没大换血，倪飞鸿不喜欢《最流行》现在的风格，认为要更改。用惯了的阿良有严苛的合约在身，感情上他也想留在《最靓》研究东方风格的平面美感。

    而倪飞鸿初来乍到的接手最流行，需要属于自己风格的东方顶梁柱，于是，这就是时尚摄影大师宫崎福山加盟的原因。

    这圈子、或者说所有的圈子都这德行，说大不大说小不小。就是这样的原因，倪飞鸿这级数的人有盛会有场合就必须参加，诸如海神号啊，诸如世界各地的各种盛会影展什么的，那都需要去。未必是学东西，却是圈子资源。

    宫崎加盟就导致了刚刚获得“米兰精英”金奖的司南加盟。这让查成很感冒。倪飞鸿自身在人品上不喜欢司南的，但诚如她当时在最靓时候说的，业务上司南没毛病。

    新团队需要新的自己顶梁柱。就此，倪飞鸿在工作上接受了宫崎的建议：同意司南加盟《最流行》。


------------

第163章 一群炮王对炮兵

﻿    几人相互心有所思间，没在说什么，一起入座。

    查成在于雯身上快速扫了两眼，感觉超好并且波涛汹涌。不过发现她气质上多少带点紧张的菜鸟意味。这更对查成的胃口，只是说他现在注意力在倪飞鸿身上。

    同坐的还有宫崎福山，带着黑边眼镜，留着很有味道的嘘嘘胡渣子，穿一件得体的针织黑毛衣，一副超性感又艺术气息爆棚的大腕范。

    宫崎福山代替不方面说话的查成笑着问司南：“想不到你带了女伴，既然这样给我们介绍一下？”

    宫崎不但非常直接，就连眼神都很陈冠希，如此把于雯弄的有些尴尬，避开了这种眼神。见惯场面的鲁艺姐姐都能被陈冠希的这种眼色非礼得尴尬避开，何况于雯这种菜鸟。

    司南赶紧介绍道：“她不是本圈人，原本不应该请她来，只因她和我同次达机，下机后就赶来了。她这次来是加盟麦克陈崔维斯的大制作开机事宜，会和塞隆和奈特莉达戏。”

    卧槽这么牛逼。

    宫崎和查成也不禁楞了楞，重新开始打量于雯。

    倪飞鸿这下来了些兴趣，真是如此的话，这次“交际”对新团队接手《最流行》有好处，会有更高的噱头和曝光度。

    倪飞鸿笑着问：“恭喜你，请问出演什么角色？”

    “一号领衔。”这也成为司南的面子和嘚瑟资本，所以是抢答。

    这不禁让倪飞鸿、查成、宫崎都一起面面相觑中。

    于雯觉得这趟装逼还可以，真需要多跟着司南走走，相互抬举相互推崇，多看这些对力量一无所知的人的表情，才能理解到真正的大腕范。

    这次交谈持续到了很晚，仍旧没结束。

    倪飞鸿有早睡习惯，差不多就不想陪他们了。再聊下去没多少用，只会是酒后的荷尔蒙话题越来越多，至于工作的事也就那样，不会变得更有建设性。

    就此倪飞鸿看看腕表起身：“你们继续，我有早睡习惯就不陪你们了。”

    查成急忙起身道：“我叫车送你回去？”

    “不用。”倪飞鸿笑道，“看样子你还没尽兴，那就留着也好，也算工作上的事，我走不丢。”

    倪飞鸿离开后，包间里的三个男人不怀好意的感受着于雯的波涛汹涌。

    这些老奸巨猾的炮王全对这种经历性格略有点菜鸟、却又有光环的人非常有兴趣。尤物啊。

    于雯更加嘚瑟，略微有些膨胀心态了。

    既然都是老奸巨猾的炮王，都有头有脸，宫崎感觉这只美女应该是司南的，于是也不留了，告辞后提前离场。

    就只留下了查成，于雯，司南三人。

    查成忽然想起一事，掏出手机调出照片给司南看，“你以前是《最靓》的，认识他吗？今天倪飞鸿遇到他说是前同事，但我却不认识，偷拍了一张。”

    “又是这龟儿子！”

    司南一看就火大，“这小子是个吃软饭的，屁本事没有，夹在女人间东搞西搞，当时占着有倪飞鸿挺他，一点功底没有的情况下上过最靓封面，剥夺了我的机会。”

    于雯也凑过来观看，这是谁啊，竟敢和南哥不对付。

    查成多问了一句：“他能把你都惹毛，多少会有些原因和底气的吧？”

    司南也只得点头：“他小子有些能耐和人脉，看似和江耀文有瓜葛，我爸让别惹他。”不过又充不道：“但那是在国内，在这地方别说他，江耀文也不算什么。他如果敢在这地方胡搞瞎搞让查总为难，我去教他做人，我老爸在伦敦有不少人脉。”

    查成非常喜欢女神倪飞鸿，但同时也是竞争关系，现在联席CEO但只是过渡，以后则不好说。怎么在这段时间控制倪飞鸿、给予大老板许美慧刮目相看的答卷这很重要。

    于是查成很有兴趣的道：“想问问你在这边的人脉情况，能否对公司有帮助？”

    司南更加嘚瑟的样子道：“我老爸的业务，和李家有些关系。众所周知这里是李家的大本营。另外，我和李孝利大小姐也算认识。”

    查成非常动容，“是港岛那个李家？”

    “是的。”司南微笑着点头。

    这样一来于雯都不敢嘚瑟了，听得眼冒金星，南哥竟然连李家这种超级豪门认识，厉害了。

    “这种小菜鸟敢和南哥作对，真是不自量力了。”于雯看着小马的照片却理解不了，“但也奇怪，他竟是能抢走南哥的机会，不太可能的吧，不论看各方面，在这个领域他应该威胁不到南哥的吧？”

    司南：遇到不走寻常路的人可不好说，你一个三线名不见经传，这次不就把大牌刘源的角色抢了吗？

    是的据司南所知，那部冯晨辰手里的大制作，女一号的位置原本是刘源的，可惜冯晨辰忽然牛逼了起来，听说第一次接洽时刘源在冯晨辰面前耍大牌，之后就被冯晨辰果断封杀了，连配角都不给，硬是让刘源错失了和塞隆奈特莉达戏的机会，自然也错失了切入北美市场的机会。

    这不是传言，是冯晨辰亲口在电话里告诉司南的。

    于雯又装作很会社交的样子举杯：“来南哥，不想这些不高兴的事了。这样的小人物他就算不小心上过封面，在这行业，或者说所有的领域，他永远只能是个仰望你的小打工仔。”

    干杯……

    次日一早，奈特莉也出去了，不陪着小马了。

    看起来是冯晨辰不想单独让奈特莉和小马待一起。今天塞隆会来。关于剧组的许多事都需要倚重她，所以冯晨辰很会做人，要给塞隆面子，约了奈特莉去机场迎接她。

    就此小马睁开眼睛后只看到了宽大又冷清的豪华套房，说起来，冯晨辰不方便把剧组的资金用于支出小马的房间费用，虽然用了也不会有人问，但这是她的处女秀，她对事业还是很认真的，想做到完美。于是前期小马的房费是曾小贤一次性支付的。

    后期也没有人来追问房间费，是因为茱莉亚知道这家伙“没钱”，于是让酒店不用找小马结账。

    茱莉亚知道他“没钱”，是因为他莫名其妙的问特蕾莎敲诈了几万现金。他为什么这么干永远不会有人知道，但茱莉亚理解为他在做特殊的事，需要现金，于是就支持一下了。

    不知道谁订的餐，反正到时间酒店就把早餐送了上来，还有个样貌不错的服务生妹子在旁边伺候着。

    一个人吃没意思，小马对服务生道：“坐下来帮我吃点？”

    妹子神色古怪，呼噜呼噜的摇头。

    小马开始凝视她。然并卵，她没心没肺的看着小马哥道：“您眼睛不舒服吗，我叫他们送点滴眼液上来。”

    “……”小马干脆转而道：“坐下来吃吧，算帮我做事，我会给五十英镑的小费。”

    说完一副大纨绔的样子，给了她五十英镑小费。

    “这样应该可以的。”服务生妹子嘴巴笑歪了的样子，运气超好有没有。肚子正在饿的时候，接到了吃美食的命令，为此还有五十英镑的小费。

    一边吃，小马侧头观察了一下她，问道：“你是抽空打工的大学生吗？”

    “是就好了。”她有些失落的样子，“我没有念过大学，这就是我的全部职业。”

    ……

    早餐后不想独自发呆，小马打算自己去逛街。

    在酒店门口听到一男声：“马为民，是你？”

    回身看，是那个已经离开最靓一段时间的司南，再江耀文抽过他两耳光后，马为民对他没多少戾气，好奇的道：“叫我有事？”

    司南身边跟着一个波涛汹涌略趾高气扬的漂亮女人。说巧不巧他们也住这个酒店，也因为倪飞鸿和查成也住这里，这样更方面司南找话题套近乎。

    “这么巧，在伦敦遇到了？”司南故意不着边际的说着。

    原来他就是昨晚的话题人物马为民？

    为了给司南面子，此外于雯也觉得自己是大明星要有些态度，满脸傲气的微微仰着头道：“南哥你朋友吗，介绍一下？”

    “不是朋友，他之前在我们公司做秘书。在海州那边看似有些关系。只是很好奇能在这里见到，不知道他来干什么？”司南淡淡的道。

    “哦，这样啊。”

    于雯故意紧盯着小马，等着他主动认出自己来。好歹参演过两部热度还算可以的电视剧，出镜率也不算少，全部台词全部加起来至少也接近十五句了，她认为应该要有人认得出来才对。

    “我……们认识吗？你这样看着我几个意思？”小马不禁对于雯好奇了。

    “你……”于雯不禁有些不来气，又淡淡的道：“没什么，我们不认识。我过来这边拍戏，日程很紧。我是主角，今天有一场会需要出场。虽然你我大概率没什么机会再见了，但作为礼貌还是说句下次有机会再聊吧，走了。”

    这样一来司南也感觉脸上有光。

    于雯已坐上了等候着的奔驰，司南上车前又回身道：“在海州你有些能耐，但这里不是海州，低调吧。”

    没等小马回应，司南也坐入了奔驰，车开走了。


------------

第164章 最流行发布会

﻿    小马看着他们的车离开，思考了少顷然并卵，没什么感觉。

    但也算小有影响，就此小马不太有逛街的兴致了，总归不论这身体还是小马都有死宅的属性，认为外面超危险，算了还是躲房间里撸盘游戏好了。

    想定走回酒店。

    说巧真巧，又在大堂遇到了倪飞鸿和查成下来。她们赶着有事要出去的样子。

    倪飞鸿仍旧不知道这家伙在这里干嘛，且对着他的时候情绪总是很奇怪。会让倪飞鸿有意无意的想起，自己那从不留男人的家里，有次因意外被这家伙混了进去，竟然为了避免误会还让他躲在衣柜里，结果这家伙扑着姐的内衣裤睡着了？

    停下脚步，倪飞鸿甩甩头，专门对小马道：“早。”

    小马对倪飞鸿微微点头。

    “俞成敏带你来的吗？还是她直接躲懒，只委托了你一人来？”倪飞鸿还是对这事好奇。

    查成有些不满，但是没有催促倪飞鸿，只故意在旁边抬手看了两次腕表，像是暗示。

    “恩，我替她来。”小马简单的回答，因为解释起来太特么绕了。

    倪飞鸿一想这也正常，既然俞成敏让他来，那应该是公司的公事。

    倪飞鸿也抬手看了一次腕表，笑了笑道：“也好，既然在公司就要把事做好。算是你的新开始。你应该是为了我加盟《最流行》发布会而来的。那现在我也正式邀请你，下午三点，会场地址我发你手机，别错过。”

    “……”小马真没打算参加什么会，妈蛋又不是急着买保健品的老头。

    不过既然是她的邀请，下午也孤零零的一人，于是小马答应了。

    “下午见。”

    倪飞鸿步伐很快的走开了，和查成一起上了门口的奥迪……

    下午三点。

    朗庭酒店接待人员尴尬的看着一辆大众出租车开到门口。

    《最流行》发布会虽然不是第一线高端场合，但也基本全是时尚界俊男美女来参与，这群体的一大特点是爱慕虚荣和年轻派。所以如果是茱莉亚的酒会，会看到无数劳斯莱斯老爷车和名马车。

    物以类聚，而这个《最流行》的场合就替换为各种各样的跑车，玛莎拉蒂兰博基尼，一辆比一辆花哨，像是车展。

    诸如出租车开到门口这事也不是说不可以，但相反“太高调”，引来近乎所有人的注目礼。

    小马没心没肺的样子，装作有钱人的风范，稳如泰山的坐着不动，等待着有人开门。

    司机有些无语，但还算礼貌，这虽然不是大众出租车的服务范畴，出租司机也下车走过来后排，给小马哥开门。

    小马下车后递给司机一百英镑：“不用找了。”

    出租车司机顿时无比惊喜……

    进入会场，一个安保人员客气的微笑：“请出示邀请函？”

    小马摇头表示没有。

    “那必须有约定，请说您的名字？”安保人员又道。

    “马为民。”

    安保人员在平板上一查询，真有名字，备注是联席CEO倪飞鸿女士邀请的人。于是赶紧道：“感谢配合，祝您愉快。”

    进来后一脸懵逼，基本上在这个圈子谁都不认识。有很多来自各国的面孔，口音语言也五花八门。

    小马不会喝酒，过去弄了一杯自来水拿在手里装逼。

    他们基本没有喝白水的习惯，所以面对白开水的要求也没准备，最终弄了一杯自来水了事。这次不是服务生鄙视小马，是小马鄙视他们。

    遇到第一个熟人是个老头。是曾经倪飞鸿团队里的一个重要人物，号称少女杀手，艺术感爆棚的一个大叔。

    他还算客气的微微点头：“马总助也来了。”

    “别客气，我只是个秘书，当我不存在就可以。”小马走开了。

    这样的回答方式是俞成敏要求的，她像个明君似的，害怕培养出公司韦爵爷来。事到如今的小马也没兴趣装她的助理，那没什么好嘚瑟的。

    “臭小子你等着，你以为这里还是国内呢。别以为俞成敏护着你你就牛逼。在这里她也不算什么东西，何况她还不在。”

    司南当然在这里，也看到了小马在四处溜达，不过转眼就找不到那小子了。

    只得有侧头，打量着于雯那波涛汹涌的身材，寻思着什么时候把这妞弄去啪啪一下。这妞有些奇怪，很会迎合却不怎么容易上手。

    不过作为一个炮王，司南相反对这种形势感觉有些口味。

    于雯又不禁多看他两眼，觉得他特意打扮过后在会场时更有感觉了。

    就此不意外，两人以小马为话题聊了起来。相互鼓舞，大有越说某人越愤的态势。

    某个时候，聚光灯瞬间被一人全部吸引，于雯司南也一起眼睛发亮的看着入口，万众瞩目的李孝利闪亮登场了。

    这场合李孝利有绝对的震慑力，全部人惊异又羡慕的看着。

    见她真的来了，司南更加得意了，对于雯笑道：“她就是李孝利。是我请她来的。是查成和倪飞鸿刻意求我邀请她来的，这样才有曝光度。”

    倒也正常，司南和李孝利真有接触的，李孝利不是这个圈子，却是个相当关注时尚语言的女人，比较有几率参加这样的会场。而在港岛时司南的几次场秀都有李孝利旁观，加之司南老爸生意上和李家有些小来往，算是认识了。听说司南还几次被李孝利请上游艇出海游玩。

    于雯偷偷观察司南两眼，更加对他感冒。哪怕她现在是所谓的“大主角大明星”，但怎么的也达不到在李孝利这种人面前嘚瑟的程度。

    于雯急于“认识”一下李孝利镀金，满眼崇拜的样子道：“南哥，可以的话带我也认识一下大小姐。”

    “没……问题。”司南有些迟疑，但最终硬着头皮带着于雯过去。

    李孝利和这里的其他人气场截然不同，和她相处绝对是另外的一种模式，而不是娱乐模式。这女人的坏毛病是看任何人都有点像是下属。

    哪怕她真和司南“很熟”，也对司南的气质颜值感冒。但也就局限于有钱人看明星美女的那种感光，面子会给，却不会真把人当回事。

    尤其今天李孝利特别心神不宁一些，只有句没句的应付着司南，眼光老看着入口处像是在等什么人。

    这多少有些冷遇的感觉，司南无比尴尬，却也真不敢给李孝利脸色，相反利用于雯救场，介绍道：“这位是于雯，她过来伦敦拍戏，一部大制作，会和奈特莉塞隆达戏。”

    李孝利还是心不在焉，不过也专门打量了一下于雯，微微点头，算是招呼过了。

    司南又找点话题：“大小姐像是在等什么重要人物，谁这么大牌让您关注啊？”

    急也没用，李孝利干脆放松了下来道：“别打听了，你们不会认识她的，她不是这圈子的人，却也和我一样比较关注时尚语言，基本上每期的《最流行》都会订阅，所以既然她在伦敦，应该也会来凑一下热闹。”

    李孝利这么说后让司南脸上挂不住。这说辞像是，她李孝利愿意来不是因为司南邀请，而是她想见的人会来这里。

    随即，李孝利看了马为民的背影，不禁一脸黑线：“嘿，又是那小子，他也在这里出现了？冤家路窄啊。”

    于雯司南顺着她的目光一看傻眼，那不是马为民么？

    有些无法理解，理论上马为民虽然爱拉仇恨，但远没到有资格拉李孝利仇恨的地步啊。

    但司南也没有多想，见他也和李孝利不对付，那他在这里真的快扑街了……

    倪飞鸿和查成感觉特有面子，这次冷场是不可能冷场的。只是倪飞鸿和查成也都没想到会这么火爆，这么热闹。几乎上点名气的媒体都来了。

    最主要的，竟然还真的被司南把李孝利给邀请到场了？

    这么想着，倪飞鸿哪怕不太喜欢炮王的人品，也很感激的朝远处的司南微微点头。

    司南风度翩翩的大腕范微笑回应。然后继续找借口和李孝利待一起蹭身望。

    倪飞鸿又看着也非常有艺术大腕范的宫崎点点头，算是感谢他加盟，此外还真是他牵线他后才签下司南的。

    宫崎也很高兴，又爆料道：“鸿总，这次你的曝光度会比这更强，我还邀请了日本方面的神户艺伎CEO，筱田虹，他会来。到时候也会有很多东方媒体跟进渲染。为《最流行》博得眼球。”

    倪飞鸿半张着嘴巴，知道筱田虹。虽然知道他是山口会的人背景复杂，但不论如何，他也是岛国动作演艺界风云人物，来参加这种场合，也算是正常的。

    “有心了，感谢。”倪飞鸿赞许的道。

    还没有正式开场，已经算是爆棚的人气却再度火上加油。韩国女星全智苓登场。

    “要不要这么狠？”

    倪飞鸿有些无语了，其实不论是经济还是会场，没必要过度曝光，否则会过热而生事的。想不到全智苓也都来了。

    全智苓也算大明星，但在西方没多少影响力，不过纵使如此，也有不少东方背景的模特以及媒体噼里啪啦的跟进，瞬间把聚光灯对准全智苓。

    到此查成算是略微的松了一口气，贡献度没全被倪飞鸿抢走。

    邀请全智苓过来是查成的意思，查成真认识全智苓却没交情，圈子也不同。昨晚倪飞鸿提前离开后，查成就利用机会和于雯答话。

    于雯参与的剧组里有全智苓加盟，而于雯又是所谓的主角，所以查成就让于雯邀请全智苓过来。

    于雯正处于想彰显存在感的时候，也认为和查成结下善缘只有好处，于是答应了。同在一个剧组，同在异国他乡，有点萌的全智苓真没多想，就答应了……


------------

第165章 风云人物

﻿    会场越来越热闹。

    看到全智苓道场并走了过来，于雯也算松了一口气，也算是满足了自己的存在感需求。这已经算是她最重要的时刻了。

    面子都是相互捧出来的。

    司南也高兴，就此和全智苓聊了起来，“想不到雯雯和你一说，你还真的过来了，感谢对《最流行》的支持，智伶姐这也算是为我的封面添加了一把火。听说你们的开机仪式也是今天吧，时间撞在一起你还给面子，真的谢谢了。”

    全智苓道：“没什么的，我们开机仪式是在上午，时间不冲突。另外我专门和冯导说了一下后，虽然都传言她和倪飞鸿不和，但她并不介意我过来，相反还很支持。因为她说两个圈子有相关度，自然也就能相互吸关注度。她不但同意我过来。晚点塞隆奈特莉也会过来，特意增加曝光度。”

    于雯不禁半张着嘴巴。实在也弄不明白，冯晨辰这行为是什么鬼，她干嘛那么给倪飞鸿面子？

    此外于雯多少有些尴尬。因为全智苓的这说辞有点降低于雯的存在感。但也不能多想，现在于雯在别人面前或许还能有点嘚瑟，但在冯晨辰全智苓面前那不行。

    并不是说主角真的有多牛逼。譬如周星星当年风头已经很强劲，但也只是被一些老资格的成家班洪家班看做小弟一样，全智苓看待于雯就是小妹。这次真是因为冯晨辰发话才过来的。

    全智苓走过来这里也不是真对司南有兴趣，世界上所有人的面子其实都是相互蹭来的。全智苓过来这里主要是想借机近距离和李孝利这样的公主见个面。

    但现在李孝利心不在焉没心思认识谁，全智苓就很聪明的适可而止了，找个借口道：“你们聊，我去那边走走，和倪飞鸿见个面。”

    另外一边，才和全智苓聊了几句，倪飞鸿险些一头栽倒。

    这个时刻迎来了最不可能来这个场合的莱丽。莱丽登场时瞬间就成为了风云人物，吸引了所有人所有媒体的关注。

    始终心不在焉的李孝利终于露出了笑容一，这才对司南等人道：“我等的人来了。她是大才女，国务卿的女儿。”

    “……”

    话很多的司南和于雯也不知道该说什么。原本应该走开了却相反打算赖着，这特么是最好的镀金机会有没有？

    李孝利原本打算离开这些人去单独说点事。但莱丽已经朝这边走来了，对李孝利道：“老同学你最近好吗？”

    “很好，一切都好。”李孝利急忙和她寒暄。

    莱丽又看看于雯和司南，觉得很亮眼，便又道：“你朋友吗？”

    李孝利不打算这样却不方便拒绝，只有略尴尬的介绍了一下，又补充了一句：“偶然遇到，其实我和他们也不熟。”

    司南和于雯又脸如锅底，但仍旧赖着不想离开。

    莱丽道：“其实我很忙，虽然也想见见你这老同学却真没时间。今天专门过来这里是找一个人。有消息说他会来这个场合。”

    这让李孝利脸上挂不住，“不会吧，你也有主动对别人又兴趣，主动来见别人的时候？”

    “他不同，还真需要我来见他，澄清一些误会。上次因误会……我有不少难题必须他才能解决。”莱丽说道。

    她竟然要专门求人才能解决事？

    好吧，这像是有些玄幻。但李孝利于雯等人姑且当做她的一种谦虚了。

    因为实在是不可思议了，论手段论背景论能力等等，莱丽无疑都已经是当今世界的一线人物。她自身是才华横溢的大才女，她那同母异父的哥哥更是手段牛的一逼的波音五巨头之一，老妈是政界风云人物。

    “你一定是许久不见，和我开玩笑的吧？”李孝利有些尴尬问。

    “不，我是认真的。”莱丽不禁老脸微红的样子，“别太高看我，其实我和普通人没什么不同。至少才华和技术成就上，我比他就差的实在太远了。”

    “技术么就不说了，反正偶尔总会有些爱因斯坦似的人物。”李孝利开玩笑的样子道：“说你是普通人那明显就是有问题的。你家族圈子决定了你从小接触的就是第一线风云圈子。念的学校都不同，物以类聚，你从小的同学圈子里除了少数自己玩死掉的，现今都基本在世界各地掌控某领域，或者是特殊人物。说你普通么别人怎么混？”

    继续赖着的司南和于雯配合猛点头。

    正在这时，那个消失了一下的小马哥没心没肺的四处乱走，又出现在司南的视线里了。

    李孝利也看到小马了，神色古怪了起来。没说破，怀着略阴险又嘚瑟的心思，清楚这家伙是个相当拉仇恨的存在，如果他能稀里糊涂的过来和莱丽拉足仇恨，如同斗鸡似的对立起来。那时，李孝利觉得就该轮到自己看戏了。

    莱丽顺着李孝利司南等人目光看过去。恰好小马哥又转到了一个胖子身后，被胖子那巨大无比的身影盖住了，莱丽什么也没看到。

    莱丽也就不在意了，仔细用目光寻找了一下，仍旧没看到她想等的人，有些失落。

    莱丽不关注的时候，那两百斤的胖子走开了，小马哥又出现在了司南的视线中。

    鉴于小马似乎和这一堆牛人都拉过仇恨。据司南所说他就是有个垃圾二本学历，运气好在大公司找了个低级职位，只因长的帅又能折腾，被美女老总俞成敏包装了一番这才牛起来的。

    好吧在于雯的认知里这种人到处是，问题在于这种人一步登天的样子，又能混迹在此种高端大气上档次的场合装逼，就让于雯有些见不惯了。同时也需要说点南哥和李公主爱听的话出来。

    “那个谁，对说的就是你，你还不够让人笑掉大牙啊，找不到人聊天还不识趣的离开？”于雯终于忍不住对那边的小马出声戏弄。

    “？”小马看着于雯这边楞了楞，“你在和我说话？”

    “就是你。”于雯点了点头。

    小马现在的确是找不到人聊天，没注意到全智苓来了，而唯一想说话的倪飞鸿超忙。

    想了想左右无事，小马就朝于雯走了过来，“你得脑袋结构有多清奇，才能脑补出让我识趣离开的思路来？”

    司南和李孝利看得暗暗好笑，这小子不愧仇恨王，他终于还是来拉仇恨了。

    可惜这次交流说的中文，而莱丽始终心不在焉的看着入口处，没回关注。

    作为即将成为一线大明星的人，于雯尤其受不了被这样的人顶撞，摇头道：“或许真有人请你来，也不是我的场合。只是你连聊的人都找不到，自己不觉得有问题？”

    小马走来莱丽身边站定，看看李孝利和司南，最后看着于雯道：“所以你有这两人对聊，就觉得自己很牛逼了？”

    李孝利漠然不说话是因为等着莱丽怼他，李孝利自己可没吃饱撑了再去惹茱莉亚。司南不说话是等着李孝利怼他，司南很机智，可不想再去惹毛一次江胖子。

    于雯以为司南和李孝利不说话、那是因为大人物一般不爱开口，于是满眼轻蔑神态的白了小马一眼，笑而不语的等着他继续出丑。

    “你们聊什么？”

    莱丽不再看那边了，回过头来随意问了一句，发现身边站着一个人，莱丽侧头看了一眼，喝了一口香槟，不在意。

    “没什么，有个厚脸皮找不到人对聊、还非要来站在您身边的人。”李孝利和司南冷笑不已。

    于是莱丽又侧头看了小马一眼，也不在意。

    等等……

    莱丽又喝了一口香槟，侧头瞪大了眼睛看看小马。

    沃德法克！

    莱丽一口香槟喷了出来，喷酒她控制不了，不过不想喷小马，所以及时侧头把香槟喷在李孝利和司南脸上。

    这让人有点尴尬，好在李孝利和司南及时转移矛盾，一边擦脸上的香槟一边指着小马：“你看看你造成了什么，这里没人欢迎你，不赶紧滚，你知道她是谁吗？等她的特殊保镖关注你时就麻烦大了。”

    “咳咳@#…”

    被香槟呛到的莱丽脸色尴尬，正在猛咳。

    “你还好吗？”小马侧头好奇的看着莱丽。

    “咳咳@#…”莱丽继续处于鸟语状态中，脸都憋红了。

    司南幸灾乐祸的道：“恬不知耻，还好意思问，你知道她是谁吗？”

    李孝利淡淡的道：“厉害了小马哥，还真的以为你无所畏惧啊，可以像对我一样的戏弄她？”

    就这样，这小圈子的一群人掩饰不住的轻蔑挂在脸上，等着这龟儿子吃瘪。

    尤其李孝利等着这小子进一步出格，最好导致这家伙被莱丽的保镖捉走秘密关起来，那时等着看茱莉亚为他的事求爹爹的样子到处周旋，就比较解恨了。


------------

第166章 想约一下吗

﻿    这时候莱丽也算缓过了神来。刚刚这形势非常失礼尴尬，好在香槟喷在了司南和李孝利的身上，作为她可以不用在意这事。

    莱丽想了想，凑近小马耳语道：“总算见到你了。不论如何要先谢谢你救了我和大家的命。”

    说完这句，莱丽略一迟疑又低声道：“方便去另一边聊聊吗？”

    小马果断不想和这群嘲讽脸一起了，微微点头，率先转身朝一个角落走。

    李孝利司南于雯三人目瞪口呆，莱丽竟是连交代都没有一声就离开了这边，和小马交头接耳的样子，还显得略微亲密？

    于雯一脸不可思议的神色，半张着嘴巴，这似乎是她今生最尴尬的时候，实在不知道该做点什么来掩饰尴尬了。

    卧槽怎么可能！

    司南心理有一万头曹尼玛在飞奔着，他不过区区一个小混混而已，要说在海州通过俞成敏导致他和江胖子有些勾当倒也勉强想得通。

    但现在又是什么鬼？真的，司南现在感觉自己的脑子有些不够用了，无法联想到这是什么鬼？

    李孝利的惊讶连她自己也无法形容，要说这龟儿子长的帅对女人有一手绝活那可以理解，但莱丽这样的人即便认识他，也不应该是这种互动神态，不说对待男1妓的态度么，身在这圈子的李孝利也相当清楚，这级别的人她表面会显得彬彬有礼，但真不会拿情人当回事的。

    所以这么一瞬间，李孝利司南于雯等人感觉整个世界都变了，不在是认识的那个世界了。

    这虽然看起来甚至不是冲突，连句重话都没有，却等于这辈子被抽嘴巴抽的最惨的一次。

    李孝利总算想到华叔的一些好处了，现在也没什么好办法了，万一那小子搬弄是非，等莱丽当众过来打脸的时候，那才是李家最尴尬最要命的时候，最大的公关危机。那是一点底裤都留不住了。

    李孝利也没有好办法了，不知道怎么办，不敢留下，近乎逃亡的离开了。这对于她显得有些猥琐狼狈，但作为她的好处就是，闯祸后也会有很大的纵深和容错率，总会有家族方面其他的人出面想办法最终解决。

    李孝利甚至都不交代一声就离开，这更让司南和于雯哭瞎。

    司南恨不得找个地缝钻进去躲起来、恨不得自己变成小马，能这样亲密的和莱丽交流一番，顺便拍两种亲密照片，留着去其他场合装逼。

    于雯则是恨不得没发生之前的事，而自己处于裸奔的约着小马哥到处自拍，原本这可以很嘚瑟的抱大腿，却想不到因为思维模式的偏差，被司南这龟儿子误导，造成了截然相反的结果。

    作为于雯的一大好处是拥有颜值和身材上的资本，好歹也算个明星，又是女人。所以在面临对男人的转圜问题上虽然狼狈，但也自认为拥有天然的纵深和容错率。这不是司南可以比的。

    现在脸都被打肿了，哪怕显得市侩，于雯也不敢和司南站在一起了，当即划清界限的样子一句话不说的走开。她非常清楚自己只是个傻被他蛊惑后说错了一句话而已，真正和小马哥不对付的是司南。

    于雯打算找机会，厚着脸皮去找小马哥认错，并陈述实情。

    是否得罪司南已经毫不重要，现在想来于雯暗怪自己蠢，早前怎么不多个脑子想一下呢。一般人他真能拉倒李孝利的仇恨？哎，总归经验不足不够老奸巨猾啊。

    法克。

    现在司南不禁大怒。老子亲手把你于雯捧起来，都还没来得及啪啪这妖女一发，她竟是身法如此机智飘逸，这么干脆就变脸走了……

    这边角落，莱丽的情绪也非常古怪，总之上次在船上的一幕造成了很大尴尬，没来得及转圜，而现在又近距离看着他，没有什么太好的话题。

    莱丽试着道：“看你的样子，似乎和李孝利她们有矛盾。要我打个电话做点什么吗？”

    小马不怀好意的凝视着她，“今天前你我也有矛盾，难道我也打个电话做点什么？”

    “……”莱丽从来也不知道自己脾气那么好，无法回应。

    “你真是他吗？”莱丽现在语言组织的很糟糕。

    小马故意装逼，“我都不知道你在说什么。”

    “我知道你在装作不是你，但我也确认就是你。”莱丽道。

    “既然确定了还问啥？”小马好奇的道。

    于是莱丽自己也觉得自己有些凌乱。

    冷静少顷，莱丽抑制不住激动情绪的道：“终于……你还是成功了。真正的人工智能、早已经在整个世界没察觉的时候上线了。现在看来那是真正的完全体，你十岁时候留在麻省理工的思路，总算被你完成了。”

    “虽然我不知道你在说什么，但我同时也要强调，我是不会承认任何事的，也别试图找这东西，否则会闯祸的。”小马说道。

    “我懂，那是你的孩子，你毕生才华的结晶，换我，我也不会交给中情局和国土安全局那些人渣。”莱丽一副很理解的样子。

    随即她感觉自己的行为语言有些矛盾，于是又尴尬的道：“我例外，我之所以交给中情局和英国安全局测试，是因为我内心里知道它有瑕疵的，于是我需要借助他们的手上线测试。”

    “……”

    作为宅男，和她这样的人以国土安全局和中情局为话题聊天，那绝逼是有问题的。小马只想混吃等死而不想卷入大事，于是很装的样子抬手打住，“这问题的交流到此为止。”

    莱丽还真被唬住了，迟疑少顷一副无比悔恨的样子道：“好吧不说这问题。我给我妈打过电话，我妈没明说，却警告我千万别提及不想提及的问题。包括我哥哥被抓的事她也让别提及，她说只是小事，关一阵子后，等菊花为的公主先被释放，麦克陈也就跟着会释放了。”

    “……”这尼玛也叫不提及？小马果断不想提及这些事了。

    莱丽知道他的意思，只得岔开道，“那说点其他。真的要谢谢你救了我的命……”

    “你已经谢过了，这是小事。”小马道。

    “你能原谅我之前的失礼吗？”莱丽又道。

    “当时我的确有些放在心上，但早放下了。”小马实话实说。

    莱丽也楞了楞，感觉很好，他是个很真实的人吧。之前是担心和仰慕，现在，莱丽真真实实的觉得这人超有吸引力。

    于是莱丽神色古怪的左右看看：“想离开这里吗？”

    “我不想离开，你要干什么直接说。”小马果断摇头。

    莱丽直接道：“这几天大起大落的让我情绪不太好，想约人换个地方聚一下，却忽然很尴尬的发现我竟是没有朋友可以放松交流。”

    “？”小马也不知道这算不算某种福利的暗示。

    见他似乎在这方面有些菜鸟，莱丽却有些高兴。她也很理解，极端出色的技术宅么，其他方面尤其是这方面有点菜鸟很正常。。

    “我是不是说错了？”莱丽又问道。

    小马神色诡异的道：“也不是，其实我觉着你蛮干脆的。我只是……少爷我最近太忙了，没多少时间和人约会。”

    这不禁让莱丽显得无所适从，反正误会也澄清了，约会被拒绝又有些丢脸，竟是捂脸的样子逃走了。

    “！”小马无比惊悚，妈蛋她一副被非礼的样子跑了，这很不好啊。

    如果说，小马哥和莱丽的互动还有可能是误会，还存在可以猜测的余地，那么现在才是让司南最尴尬的时候。

    见莱丽一副被非礼的样子捂脸逃走后，司南都彻底楞了，这尼玛也能发生？他为毛没被拖走打死呢？

    于雯转眼又看到，同一剧组比自己大牌的全智苓，一副“送”的样子溜达了过去勾搭着小马哥的手臂。

    这真让于雯感觉有些不对了。老实说哪怕小马真的和莱丽亲密，于雯知道自己也有“纵深”，因为她们那样的人在不是深仇大恨的时候，大概率不会和一个小演员计较。

    但是现在就复杂了，全智苓这样对冯导有影响力的人这么舔小马，那才真是于雯这层面的人面临的大问题。

    不仅仅如此，紧跟着于雯脑壳想爆炸。

    现在奈特莉和塞隆才来，都不等于雯溜达去她们身边蹭些关注度，只见她们随便走了一圈和该招呼的人招呼后，也如同全智苓似的跑去围着小马哥转。凑在一起有说有笑的样子。

    哪怕于雯觉得自己波涛汹涌妖气凌然，对男人很有纵深和吸引力，但现在是真没机会过去周旋的。留着没用，头皮又炸裂，毫无办法的情况下，于雯也只有如同被非礼的样子捂脸逃离了这个场合。

    接下来工作还有没有于雯也不知道，该怎么办不知道。总之先跑回去喝顿闷酒睡一觉，想想再说。与此同时她把司南恨出翔来，自己看起来真被他坑了，原本运气超好，但错误选择后运气就忽然急转直下了，怪哉。

    差不多时候，倪飞鸿也算是应付圈子内各种熟人结束了第一轮，略松一口气，她忽然想起小马是个菜鸟，也不知道他有没有被这场合所冷落。

    于是倪飞鸿甩脱了查成和其他人的纠缠，走了一圈想去寻找小马，却找不到了，他似乎已经离开了。

    想打个电话问他一声情况，却无奈又被查成和圈内人纠缠着，开始进入第二论应酬。

    想不应酬都不行，因为宫崎也纠缠着倪飞鸿，说大人物筱田虹马上就到了，最多还有三分钟车程，必须给足他面子。

    倪飞鸿也很无奈，只得不想小马的事了，总之那小子虽然爱折腾有点神经质，却总是如鱼得水的样子，应该也不会太吃亏……


------------

第167章 莱丽的心思

﻿    闹腾了一通回到酒店。

    现在那群演艺圈的妖女正在冯晨辰带领下，在外面交流关于电影和圈子里的那些事。

    小马没兴趣也插不了话，只能自己玩自己的了。

    有个默认的规矩是，冯晨辰这妖女看起来是和“大人物”走的最近，于是冯晨辰在场的时候，为了给这老流氓麦克崔维斯力挺的“大导演”面子，那不论谁都是不会和小马勾搭。

    于是就等于没什么福利，小马自己撸了几盘游戏后洗洗睡了……

    更晚一些时候，当着几个大牌美女的面，冯晨辰也不好意思溜进小马的房间寻找福利。因为她在公开的情况下，尽量要装作不是依靠屁股上位的。在她看来这真的是一个靠装的世界。

    从技术上说运气就有这么好，云里雾里都不用和那家伙啪啪，就无往不利的样子。

    作为一个市侩的趋势投资者，冯晨辰认为既然现在这个状态无往不利，就不要轻易折腾轻易打破或者改变。也不能说这种闷骚型的暧昧状态不好，那就相互装作好人继续这样运行也好。

    以上，站在小马哥的房间门口YY完毕后，冯晨辰打算回去睡觉了，却忽然接到了于雯的电话。

    电话里于雯很急切的要求现在见冯晨辰。好吧，这姑且算冯导第一次嘚瑟，好歹她也是猪脚，于是不想骚扰其他人休息，冯晨辰专门和于雯约在了酒店二楼咖啡厅见面。

    冯晨辰无比大牌的那种大忙人造型来到咖啡厅，坐在于雯对面，笑容优雅的拒绝了侍者的菜单只要了一杯水。

    于雯很感激的道：“谢谢冯导这么晚见我。”

    “怎么了？”冯晨辰微微一笑。

    于雯当即诉苦的形势，把自己闯的祸大略的说了一下。

    “……”冯晨辰很无语，说起来小马哥神经兮兮的，但他就能遇到这么多嘲讽脸进仇恨。譬如自己当初不就这样吗？

    迟疑少顷，冯晨辰“吾有一计可破”的样子点头道：“好吧，虽然没有细节，但其实不用细问，我也能大抵想到是怎么回事了。”

    “冯导我是不是闯祸了，会不会影响到我开工？”于雯无比着急。

    冯晨辰喝了一口水看着她，直至把她看得更加慌张，这才道：“想多了。他和我很熟，非常非常熟。”

    这一听，于雯更是心口薄凉薄凉的。

    冯晨辰又接着道：“不过我和他都没那么小气，这也不是什么大事，甚至连口角都未必能算。你放心，把坏脾气收起来，专注于工作，事就不会那么多了。”

    于雯仍旧悬着心。

    冯晨辰又似有所指的道：“但事情也不会那么简单的结束。这样吧，明早你过来我房间见见他。他这人没什么戾气却喜欢装逼，你‘舔’他一下，基本就过去了。”

    我@#￥

    这句话的信息量超大啊。

    额这……

    于雯简直有些想晕，这么说来她们住一起，并且冯导她也妖气很足，喜欢很邪恶的行为？

    冯晨辰笑而不语，多的没有再说，放下足额的小费和买单费用在桌子上，起身时候道：“明早别迟到。”

    冯晨辰知道她想歪了，想歪就对了。冯晨辰是有这么妖的，她并没有独吃大人物的想法，事实上她比谁都清楚这不可能，抱有这种想法的女人又没生在良家，那一定是扑街的。

    冯晨辰很有自知之明，就像她的事业转型一样，现在更像转型为老鸨角色，给大人物输送美女。因为冯晨辰知道，自己的转运不是依靠屁股，必须要邪恶才有搞头，嘿嘿。

    这就是冯晨辰的逻辑……

    无聊的一夜过去。

    小马哥起来吃早餐时可热闹，一群名女坐满了桌子莺歌燕舞的形势，叽叽喳喳的。

    她们也没有刻意迎接小马哥。顺便，那个昨天见过的大胸妹子于雯竟是也在场。

    小马不明觉厉，坐下来的时候于雯起身，后悔的样子道：“马先生……”

    “叫小马吧，加个哥也行。”小马打断。

    见冯晨辰微微点头，于雯又低声道：“小马哥，今天是来找您道歉的，昨天我不懂事发生了一些误会……”

    “算了，我没放在心上，在座有很多都和我发生过近似的误会。”小马果断开始装大度。

    见这形势么，奈特莉等人对冯晨辰这妖女简直无力吐槽，她这明显是利用职务之便给大人物输送菜鸟新人的态势，这太邪恶了。

    然而只能当做看不见。并且这甚至像是一个“冯导”对其余美女的警告，像是再说没老娘同意不许乱搞。

    于是大家一起装，开始了早餐。

    在这里小马哥才是对力量一无所知的人，除了感觉她们神色诡异之外，并不知道是什么情况。

    反正也没收到短信提醒，说明没什么阴1毛，于是小马哥又开始没心没肺的了。思索着等下去干什么。

    不能指望这群妹子了，她们现在都是剧组的大忙人。接下来在伦敦，小马必须找到属于自己的娱乐项目，继续混吃等死。

    忽然间说是有人找人。便请了进来。

    始终不怎么说话的塞隆见莱丽进来找小马时，忍不住一口老茶喷出来，失礼已成定局，所以塞隆选拔把茶喷在于雯脸上。

    又见莱丽略暧昧的坐在旁边、和小马哥交头接耳说着什么。

    在塞隆看来近乎于不可能的事却就在眼前，这所谓的大人物已经不是富豪或者娱乐圈大佬的标签了。已经去到了另类的一个神秘领域。

    作为在美国和肯尼迪家族齐名的一家、现在国务卿且很大可能成为下一任总统的人，就是莱丽的老妈。

    莱丽现在却和小马哥俯首帖耳的神秘样，这绝逼是最大的八卦新闻。可惜这样的新闻没人会报也没人敢报，言论最自由的国度也不行。

    事实上从来没什么言论自由。真正言论自由的地方都在战乱，譬如非洲南美中东一些地区，那些地方想说什么都可以了，拿着枪乱突突也可以，那才叫真正的自由价值观。

    原本是很热闹的早餐气氛，就因莱丽厚着脸皮不请自来后，基本都神色诡异没人说话了。然而真不能赶走这骚货，没谁敢这么做！

    这不是她们腹黑。在场的几乎全是妖女，她们判断其他未必准确，但分辨谁是骚货那基本是八九不离十的。

    骚货还分外骚型和闷骚型。至于莱丽，是略直接的那种外骚型。

    莱丽摆明了就是来搅和她们的早餐聚会，她很不爽有群妖女在干扰。于是莱丽虽然无法下达逐客令，却持续坐在这里影响气氛。

    这样一来，除了感慨小马哥的牛逼之处，冯晨辰她们也不想待了，开机方面也的确有许多事要处理。尤其冯晨辰是新手，暂时来说非常热衷于这些事无巨细的东西，乐在其中。于是带着妹子们走了。

    “昨晚你睡得着？”莱丽忽然问。

    “睡着了。”小马也不知道现在要干点什么。

    莱丽主动挪近了些，拿起茶壶给他也给自己倒了一杯茶：“今天不全是想为了约你出去走走，还想借机会和你聊聊关于你十岁时留在麻省理工的那个思路。”

    “……”

    小马不是翘尾巴，除非剑魔再临，否则小马聊个蛋，最多能给她装个3660国际版。

    于是小马开始装，很深邃的凝视她少顷后摇头：“不到时候。”

    莱丽有些狂热又崇拜的样子，“你这意思是最终会和我聊？”

    汗，小马也不知道她这算不算是中邪了的样子。于是微微点头：“是的。”

    莱丽又期待又高兴的样子。犹如发现了圣地和神迹可以逐步触摸的那种心态。暂时来说，上次因为和他冲突带来的硬件损失，以及和中情局与英国内政部合作的天网项目失败，基本也不去思考了。

    钱完是主要的。到了她这层次的人，最想要的是成就感，以及始终在前进的感觉。

    虽然家族的意思就是为了钱，为了一种控制欲。但现在就莱丽个人的感光，项目成功了到底能搜刮走英美两国多少安全经费占比，已经不是那么太重要。

    莱丽问道：“这在我面前这也不算大秘密，听我妈说，你的完全体天网系统，当年设计初衷是和中情局与英国内政部的项目。但最终你怎么想的，为什么没交给他们？却又让它上线运行。”

    “虽然你问了，但我不会说。”关于这个小马就不知道了，和大魔王量子纠缠的时候，他多半是来添堵的，而很少提供有用信息。

    莱丽总不能换皮裤上鞭子把他吊起来调教，于是只得尴尬的点头，转而有些女人温柔态的道：“你想怎么玩，上午下午包括一整天，我陪着你算了？”

    “你有现金吗？”小马老毛病又犯了。

    “hat！”莱丽不太能理解他什么意思？

    “有没有嘛？”小马问道。

    莱丽急忙搜空手袋，倒是找到了6块钱，弱弱的样子递给小马。

    这尼玛……是小马哥最没面子的一次了，摆手道：“你都那么大的人了，只有6块钱你好意思么，不和你说了。我要自己去玩。”

    绝对力量掌握在这人手里，这是老妈说的，下次老妈是否能顺利当选总统，据说要看他是否点头。

    所以莱丽还能说什么呢，只能看着他神经兮兮的模样，在房间里找了个冯晨辰的单反相机背着。

    顺便他脑子真的有坑的样子，又找了一个中性的冬瓜冒戴着装艺术家，就此像个游客一样的出门了。

    莱丽现在很有耐心，不论从各方面的利益目的，都想慢慢接触这家伙……


------------

第168章 特蕾莎的猫腻

﻿    内政部。

    一辆路虎行政版快速开到门口，特蕾莎提着公事包带着几人，快速下车朝大厅走。

    现在这里满场的警察，任何人进出都要过安检，排了老长的队伍。

    特蕾莎想从侧面绕开插队，却硬是被几个荷枪实弹的武装警察拖了回来，强制把她们全体缴械，强制排队过安检。

    特蕾莎黑着一张脸，也不说什么了。

    排队过安检后，她属下也没能把枪拿回来，要离开的时候才能取回。

    “头，这似乎……”她手下很不服气。

    特蕾莎微微摇头低声道，“苏格兰场那帮混蛋是在故意找茬。”

    但很无奈这是规矩，河上爆炸发生后，触发了安全机制升级，这个地方的这种情况也的确是警察接管，而不是其他部队。

    来到电梯口，正巧遇到警察总监奥利维亚、以及她的属下政要保护局局长从电梯出来。

    “fku!”奥利维亚对特蕾莎比划了个中指。

    特蕾莎只翻翻白眼作为回应，就此两个尤其牛逼的御姐继续眼神对持着。

    安全局的人，以及政要保护局的人都纷纷低着头，因为神仙又打架了。

    少顷，特蕾莎笑着道：“奥利维亚你个婊1子养的够机智啊，把我属下的电子设备和武器都扣下了，下一步你是不是要封锁整个内政部，只有警察能进出，只有你能对她汇报？”

    奥利维亚道：“我总觉得你是有什么猫腻的，甚至泰晤士河爆炸案就和你安全局有关。你千万不要让我找到你纰漏。我一定会就此事调查。”

    “别来浪费我的时间，安全局的程序和消息不会对警方公开。如果我发现你私自检查我手下特工的电子设备，在你有调查结果前，我先把你送上法庭围观，审判你的人会是你父亲。”特蕾莎道。

    “我一定会申请到命令，强制你们对警方公开信息，那时我知道你的死期就到了。”奥利维亚眯起眼睛道。

    特蕾莎翻翻白眼：“你不是才从她办公室出来吗？我想问，你申请到授权了吗？大臣是否批准警方共享安全局信息了？”

    “倒是没有，但我还会再来。”奥利维亚说完带着人走两步，又停下转身道：“顺便，fku!”

    特蕾莎又翻翻白眼，电梯门关上了。

    真的没办法，奥利维亚知道她肯定是有猫腻的，无奈国土安全局不是透明单位，没有内政部授权，警方就无法共享安全局的资讯。

    还有一个办法是司法手段，找脑壳比较铁的法官授权。但那些法官的尿性先不谈，在国土安全问题上他们几乎是统一立场，没有一年以上的撕逼不可能拿到抄家安全局的司法授权，有这个时间段么，任何屁股都被特蕾莎擦干净了，所以仍旧是行政手段最快最有效。

    而行政手段需要茱莉亚授权，只要她签字，分分钟就可以调集警察部队把安全局老巢抄了……

    上楼后，只见政要保护局的人更多了，奥利维亚以爆炸案为由提高了这里的安保等级，就能加派更多保镖，其实也可以叫更多探子，并且新面孔很多，都是临时从外地调来伦敦的新人。

    老人特蕾莎都很熟悉，也掌握了他们很多猫腻，方便控制和驾驭，新人就有些麻烦。

    无奈的接受了这些家伙的第二次排查。

    进办公室前，特蕾莎对属下道：“盯死这些龟儿子，别让他们添乱。”

    于是政要保护局和安全局的人如同斗鸡似的对持起来，也不知道会不会打架，反正文员早就跑光了，除非必须，否则内政部的文员绝对不会来这边路过了……

    进来后，穿着一套米灰色套装的茱莉亚取下防辐射眼镜看着她。

    特蕾莎走过来坐下：“奥利维亚是来申请查阅安全局资料的吧？”

    茱莉亚点了点头。

    特蕾莎道：“你不会答应她这无理要求吧？”

    “暂时没有，但我向于授权。”茱莉亚很平静的样子，“因为我也怀疑爆炸案是你干的。”

    特蕾莎无比尴尬，只得承认：“是我干的。”

    茱莉亚顿时恼火的把钢笔砸在桌子上抱着手，“我等你解释。”

    特蕾莎脑洞奇大的样子，“基于几方面的考虑。一，这有助于调动民众情绪，推动你的新安全法案。二，这有助于核准下年预算经费。三，莱丽‘系统’有问题不完美，但碍于她妈以及中情局那些盘根错节的关系，这会让你很难办，很难拒绝莱丽。我这样安排也算是对莱丽系统的另类测试，看她是否真能预测到‘内鬼’。结果她失败了，证明她系统不行，内政部就有理由拒绝这个项目。”

    顿了顿，特蕾莎道：“我不是政客，是个战士，所以思路和你不同，但我只想为你解决问题。没主动告诉你，是不想让你知道后背负心理压力，不想你牵连上责任。”

    茱莉亚听得眼冒金星，但很无奈特蕾莎从小就这德行，她的确不是政客是个拿刀的战士。

    想了一下也不得不说，忽略掉她胆子超大的问题，那么她做的又简单又有效。还真能一箭三雕解决掉茱莉亚暂时的难题。

    茱莉亚淡淡的道：“我是你姐，且现在我知道这事了，你说怎么办吧。”

    特蕾莎尴尬的道：“你毕竟是政客，必须有能力放下这心里包裹，当做这番谈话不存在。只要你扛住苏格兰场的无理要求，这些事就让它过去吧。”

    “然而并不行。这次我打算授权警方介入调查，算是作秀也好撇清也好。这表明我没偏帮安全局。并且算是对公众做出一次安全局内务公开，这能让公众更信任安全局。人们对不了解的东西都惧怕，一定程度了解了，就容易接受，所以更能推动新安全法案进程。”

    特蕾莎皱着眉头思考少顷后点头，“也行，既然对阁下有利那就做吧，但至少给我四十八小时做准备，把安全局内部资料润色补充完善一下，这会让大家更能接受。”

    茱莉亚指着她鼻子道：“你只有二十四小时，明天这个时候，我会正式授权奥利维亚。然后她会带着大批怀有仇恨的重装警察部队，全面进驻安全局总部进行调查。你必须配合，必须不出幺蛾子。别再给我找麻烦。”

    “是，阁下。”

    特蕾莎起身离开，接下来分秒必争，真尼玛有很多屁股要擦。这次真不是请客吃饭，弄不干净被奥利维亚查出幺蛾子，安全局高层三分之一会吃牢饭，茱莉亚名节会受损，且很有可能整个安全局建制都被议会老爷们干掉。

    茱莉亚忽然又叫住她，“你知道‘他’在船上吗？有想过会有危险吗？”

    特蕾莎道：“一切在我的控制之下，我只是吓人。我是军人不是杀手。另外我真不知道他会跑去那个场合。”

    茱莉亚注视了她少顷，这才微点头。如果不是她态度好还，承认了，其实茱莉亚今天上午就会授权警察部队把安全局给抄家了。

    “对了阁下。”

    特蕾莎又爆料八卦的那种表情道，“他在和莱丽来往，处于房间里，很亲密的样子。我也不好判断她们是私事还是公事……兴许莱丽她妈就快当上总统了。如果您不打算做点什么，那就需要考虑些新的思路和政策。”

    茱莉亚皱了一下眉头。

    特蕾莎指着自己的鼻子道：“我这搅屎棍不是白叫的，要我搅和了他们的事吗？”

    茱莉亚摇头道：“哎呀你安分点，那是莱丽！那是他！”

    “额好吧我走了，有事打给我。”特蕾莎转身溜走。

    “回来。”茱莉亚又吩咐，“派特工跟着他，别管他的事，但不能让他出安全问题。他出问题就等于我出问题，明白？”

    “是，阁下。”特蕾莎终于能走了……


------------

第169章 我要去装逼

﻿    小马非常俗气的选用了大巴出行，第一站目标是布莱顿小镇。

    宣称是南部的海滨度假小镇，说是可以逃离水泥森林，享受阳光和新鲜空气的那种地方。汗，这是小马听大巴上旁边一个女文青说的。

    她是东方人，但听她说英语的态势肯定是韩国人。

    小马真没这么玩过，现在还是觉得挺有新鲜感的，几次想和她答话却又欲言又止。

    这是因为小马本身很菜鸟，而这类问题上大魔王的身体懒得挺小马。

    这个有点明星范的韩国女人发现了小马的古怪神态，便侧头看着小马问了一句：“你也去布莱顿吗？”

    小马点了点头。

    她又看看小马挂脖子上的相机道：“这型号又重又难用，背长了就想把它扔进了，除了叫专业领域很少有人用你不知道吗？”

    小马有些尴尬，装个逼而已，谁知道会有这么多问题。

    韩国女人有了些优越感，笑笑道：“看起来你不知道？你要学的还很多。”

    哦这样啊，少爷我学个蛋啊。

    小马没心没肺的想着。

    少顷她拿出一袋泡菜来吃了两口，又很宁静的看着窗外。

    小马又侧眼看看，发现她人很漂亮。

    她偶然回头发现小马在看，就有些不高兴，“你还真以为我是刷脸的穷游女啊？”

    “我可没这么说。”小马果断摇头。

    她又道：“我是模特，别想歪了，我不是菜鸟，过来是为了工作上的事。”

    根据她经验，一般哄穷游女的人听这样说后都会自行退散。

    然而小马主动伸手要认识的道：“哦，我也在相关领域工作，认识不少模特……”

    她有些生气，白了小马一眼，看着车窗外就不想说话了。

    小马就不想鸟这人了，低着头开始研究相机，目前还不怎么会用各种参数，貌似有点复杂……

    到达布莱顿风较大，略冷，但不同于伦敦阴雨天气，这里真能看到阳光，感觉还行。

    巴士车站外有辆玛莎拉蒂在等候韩国名模金溪俐。来接的人是个长相非常漂亮又立体的意大利女人。

    见小马造型古怪的和金溪俐差不多一起出来，意大利女人笑道：“你朋友啊，挺帅？”

    “我不认识他，和我同坐一辆车，老和我答话。”金溪俐道。

    “额，难怪细看的时候又不怎么帅了。”意大利女人开玩笑的笑了笑。

    我@#￥

    小马谈不上生气，却开始凝视着这两妖女。

    金溪俐毫不在意，又随意的扫了小马一眼道：“行了我们走吧，不能让宫崎先生久等了。”

    意大利女人眼里闪过一丝异彩，笑道：“是的别让他久等。想近距离接看看他又酷又帅又才华的气质，仰慕这人很久了，可惜他往前一直在东方工作。”

    金溪俐故意很有范的皱眉道：“别乱YY，不能失礼。宫崎是才华横溢的艺术家，他背后的人才牛逼。”

    “谁啊？”玛莎拉蒂女很八卦的样子。

    “筱田虹先生。”金溪俐压低声音道。

    “筱田先生又是谁啊？”意大利女人问道。

    “你对力量一无所知，小神龙组组长筱田虹都没听过？”金溪俐说着坐入了玛莎拉蒂内。

    意大利女人就此不在说了，坐入了驾驶位。

    走之前，金溪俐往旁边扫了一眼，发现小马站在附近抬着相机，以不太会摄影的那种样子拍摄这样的建筑物。

    金溪俐很有优越感的怀疑这小子在偷听偷拍，脸上浮现出轻蔑情绪道：“你这样抬相机会很累的不知道吗？”

    “然后呢？”小马好奇的看着她。

    金溪俐觉得他的样子让人笑不动啊，主要见惯了宫崎福山驾驭相机那种大腕范，实在是对眼前这个猥琐男有点无力吐槽。

    但现在也不能多想了，走之前金溪俐说了一句：“我只听你快门的节奏声就知道，你光圈和速度用的很烂，完全不知所云。”

    哦，这样啊。

    小马没心没肺的看着玛莎拉蒂离开了……

    玛莎拉蒂行车间，那个胸膜出生、身材也很爆炸的意大利女人道：“早前通话，你提及了这次聚会还有圈子里的大佬参加？”

    金溪俐摇头道：“倪飞鸿又不来了，不过别担心，宫崎先生只要喜欢你的风格，你就能过来。以前你想过来，但因风格和以前的《最流行》有分歧，所以不行。但现在《最流行》高层换血也就意味风格转变。所以你想从米兰国际跳过来今天就是机会。我可是为你创造了很大机会了。”

    意大利女人叫玛日蒂娜，听倪飞鸿不来有些失望，低头看看胸口，早知道她不来的话，打扮就应该多露些胸脯。

    “哎呀看路，看什么胸。”金溪俐有些惊悚……

    黄金出游时节过了，今天布莱顿人不太多。事实上大人物们只约在下午聚餐。金溪俐和玛日蒂娜提前约过来，是为了在这不常见的地方游玩放松一下。

    随意把车停下，两个大美女顺着别有一番特色的镇上街道闲逛。

    镇不大街道也很迷你，能寻觅到不少好吃好玩的小店和小玩意。

    小镇的玩法都差不多，小马哥基本也这样，走走照照，建筑式样大多偏于复古。

    不到下午茶时间，沿街放着的那些陈旧小咖啡桌椅显得冷清。小咖啡桌旁边的人行道上有些海鸟的鸟屎点缀。

    没心没肺的拿着相机突突了一番，偶然从镜头中看到街边一台小咖啡桌，开玛莎拉蒂的那两女人又在座了。于是小马放下相机继续走。

    “怎么又是你，跟着我们乱拍个什么？我们平时拍照是要收钱的你不知道？”金溪俐现在的语气很不满。

    “算了吧，这镇子就这么大。游玩的人大抵就这样。”玛日蒂娜在旁边劝说。

    就此金溪俐又轻蔑白小马一眼。

    见小马居然还不马上走，金溪俐又道：“你不会也想在这一桌坐下来吧？”

    小马注视她少顷好奇的道：“你的桌子你的店？”

    玛日蒂娜赶紧尴尬的对小马道：“倒也不是我们的，不过一般来说这有些不礼貌。要不……你看其他小店门前也有休息桌？”

    小马想了想点头，“你说的有些道理。”于是走开了。

    金溪俐看着他的背影低声道：“土包子。”

    小马走去街道对面的休息桌坐下，拿起相机翻看小屏幕，法克，这都拍了些什么？

    店主是个头大脖子粗的英国老婆娘，这样的小店没多正规，她出来没拿菜单，只携带了浓重的乡下口音问“茶还是咖啡”。

    小马点了一份红茶。

    喝了一口，有只超嚣张又胆子很大的不知什么鸟，反正是海鸟，飞过来落在桌子上，这里看看哪里看看，最后拉了一坨鸟屎在桌子上，咕咕叫两声飞走了。

    小马脑门出现一条黑线，不想留下了。懒得问多少钱，放下一百英镑在桌上用茶杯压着，起身离开了。

    文青才喜欢坐在这种地方发呆整个上午，小马是猥琐型的人，想去海滩看看有没美人鱼裸泳。

    老板娘出来收拾茶杯的时候发现一百英镑，险些栽倒……

    两个艺术女真的在有情调的街边坐到了下午，聊着许多圈内的人和事。

    下午的时候，伦敦来的豪华车队驶入布莱顿小镇。看车队穿过街道往综合性度假区那边而去，知道是大人物们来了，两美女结账走人。

    穿过一段两边是花园的街区，在一处面朝大海的古堡式庄园门前，有个带着黑边镜框，穿着宽大却很有感觉的针织黑毛衣的男人等候着。

    这身装扮很低调，但配合他名气和嘘嘘的胡渣子，真是大师范，百看不怨。玛日蒂娜有些受宠若惊，竟是宫崎福山亲自等候在这里迎接。

    玛日蒂娜并不是真正意义上认识宫崎，只在几次国际影展见过两次面，甚至没打招呼。但印象非常深刻。

    金溪俐也眼睛发亮的样子，急忙走上前去以熟人的姿态来了个拥抱，又把玛日蒂娜介绍给宫崎。

    宫崎陈冠希似的眼神，上下打量了一下玛日蒂娜，“我们似乎见过？”

    “见过见过，在几次影展，还有米兰的一次发布会见过的。”玛日蒂娜急忙道。

    宫崎又扫描了她三眼，点点头，“别站在这里。我介绍筱田先生给你们认识一下。”

    却见金溪俐老回身四处张望。

    “怎么了？”宫崎追问了一句。

    “也没什么，就是从早晨就遇到一个土包子很猥琐的跟着我们偷拍，有些晦气。”金溪俐随口一说。

    宫崎福山不禁皱了一下眉头。不过他是艺术家，也不想生事。这么漂亮两个女人走在街上，被人拍真不奇怪，换宫崎宫崎也拍。

    进入园中。

    在高处一颗很有感觉的树下，面朝大海吹着风，听着海鸟那奇特叫声，筱田虹穿着一身淡黄色休闲服，用拿雪茄的那只手随意一指，对两个美女笑道：“坐。”

    几乎所有女人都不会拒绝这种感觉，玛日蒂娜有些紧张，金溪俐则有些眼睛放光，一起坐了下来正式开始了下午茶局。


------------

第170章 炮王们的下午茶局

﻿    背后是别具风情的独立小别墅群。前方是断崖式大台阶，下面是露天温泉池，像是等会要来一场温泉局的样子。

    大桌子上摆的品类繁多又略杂乱，大抵是山珍和海味，诸如口味古怪但产量少又贵的叫不出名字的鱼子酱，以及松露啥啥的。都是些一般人吃了会吐、但重口味人群尤其喜爱的品类。

    那瓶红酒产自哪年哪个酒庄金溪俐不知道，但玛日蒂娜一看就知道，世面上几乎是有钱也买不到这货。于是很心动的开始品尝。

    筱田虹暂时顾不上看美女，正在接一个电话，用的英语交谈。

    少顷后听筱田虹道：“行，首期的合作还算比较顺利，我这边的流量可以加快，你们就再运一批过来。但要循序渐进，也不能太夸张……行，那这批就一百个亿……恩，再聊。”

    就此断开了电话。

    玛日蒂娜和金溪俐听得眼冒金星，这才是大手笔大阔少，云淡风轻的就是一百亿的生意，关键单位不是日元是美元啊，也不知道这位大阔少和谁交谈呢？

    就此金溪俐暗暗称奇，目光集中在筱田身上。

    “这里是筱田先生的产业？”金溪俐故意和筱田答话，羡慕的环视了一圈这个面朝大海的风水宝地，感觉真的太好了。也不知道奋斗几辈子能有这么一个园子养老。

    说到这问题筱田也不敢狂，微微摇头，又拿起雪茄吸了一口，用夹着雪茄的手指环指周围一圈：“谁都想要这里，以前我也想买。但有钱也买不到。这里从维多利亚女王时代起就是她们家的地方，现在仍旧是。平时不对游人开放，有钱也租不到。”

    玛日蒂娜听得伸伸色头，金溪俐继续搭话笑道：“筱田少爷怎么能租借到呢？”

    筱田虹似笑非笑的样子，喝了一口红茶道：“知道昨天我和谁打球吗？”

    两妹子有些蒙，猛摇头。

    “还是不方便说。”筱田虹笑笑又放下了雪茄。

    “……”就连宫崎福山也对他有些无语。

    “哈，开玩笑的。”筱田伸手过去金溪俐的大腿上拍了一下，又拿起大雪茄想了想道：“昨天我和特蕾莎打了几杆，她是国土安全局老大，也是维多利亚家的人。”

    这是传说中的顶级人物啊。玛日蒂娜和金溪俐完全被镇住的样子，觉得真是太机智了，能有机会结实这样的人，参与这样的下午茶局。

    越是嘚瑟的形势，金溪俐越想到了讨厌的小马，开始四处张望，希望在这种状态下看着那土包子吃瘪并且道歉说“姐姐我错了”。

    “怎么了？”很关注妹子情绪的筱田虹好奇的问。

    金溪俐又笑道：“让筱田少爷见笑了，也没什么，就是早前遇到个土包子老偷拍我们，被他扫兴。”

    “好大的胆子，竟敢这么猥琐？”

    筱田虹倒是不需要在妹子面前这样出风头，但鉴于职业和身份敏感性，他对诸如“偷拍偷听”之类很敏感，于是谈了个响指。

    有两个满脖子刺青的的空手道高手走过来，微微低着头。

    筱田又拿起大雪茄吸了一口，想了想道：“去找到他……”

    宫崎福山毕竟不是这领域的人，微微皱眉道：“筱田先生息怒，尽量别惹麻烦。”

    就此一来，筱田虹道：“找到他，给他一耳光，没收了他的相机。”

    我@#

    尽管这样宫崎也觉得夸张了，但想了想，这对筱田少爷这样的人已经是手下留情了，就此只得不出声。

    听说不是要砍人，只没收他相机给点颜色看看，金溪俐又得意了起来，暧昧的微笑道：“筱田少爷真有风度和男人味。”

    筱田虹抬起红酒，“来，喝一口。”

    玛日蒂娜略微皱眉，现在才觉得这个地方容易惹事，却是也不敢告退。

    金溪俐则是受宠若惊的样子，急忙陪着举杯浅喝一口。感觉他又帅又有风度又有钱，有人脉有势力，有男人味，和刚刚那拿着高档相机装逼的猥琐小子相比么，简直是天上的地下。

    “可惜，这样的人在旅行途中遇不到。必须足够机智主动出击，才能打开新的局面。”金溪俐心里全是崇拜的联想着……

    小马总算遇到美人鱼了。

    在海滩上徘徊到现在，气温明显升高后，看到了一个漂亮的短发女人穿着比基尼，在沙滩上漫步。

    小马果断抬起相机拉到长焦，噼里啪啦的拍了几发。

    之后开始翻看拍摄的效果，忽然后脑勺一掌，打的有些晕。

    跟着，相机被两个满脖子刺青的肌肉男没收了。他们也没说什么，瞪了小马一眼后，拿着相机转身就走了。

    沃德法克！

    小马也不知道这算不算是被抢劫，起身道：“站住，信不信我报警把你们抓起来。”

    “巴嘎……”

    两刺青肌肉男转身，不怀好意的大步走过来。

    汗，见他们随便一个都能单挑五个小马，好汉不吃眼前亏，小马又果断摇手道：“算了算了，喜欢就拿走吧，反正不是我的。”

    见他还算识趣。其中一个肌肉男拉住另外一个，又瞪了小马一眼后才走开。

    不远处一个佯作游人的短发女人，在那两刺青难接近小马之际，快速把手靠近腰间，倘若再有什么状况，根据国土安全局此番委任的交战规则，她就会出枪射击。

    不过好在那两个肌肉男又走开了。这下，这个女特工没有掏枪，该而掏出电话拨通：“特蕾莎局长，遇到了一些事。”

    交谈了一下，电话里的特蕾莎道：“去问他意见，有必要就把筱田虹抓起来。”

    ……

    金溪俐算是亲眼见识了什么叫效率，什么叫气势。筱田少爷一句，某猥琐的相机不到一刻钟后，就放在了大人物们下午茶聚会的桌子上。

    就有这么嚣张。

    也不用担心警察来过问，因为她知道昨天他和谁打球。

    事到如今宫崎福山也没什么办法。好在听两个打手说了一下过程，没发生严重冲突。宫崎也觉得那摄影师只能自认倒霉了，谁叫他运气不好，拍摄到了小心眼的金溪俐呢。

    社会就这样，没资源和势力的时候，有时候不小心看别人一眼，也能遇到一句“你瞅啥”，那就是冲突的开始。

    心有所思，感觉这相机的型号还行，宫崎在一些场合也爱用这个型号，就顺手拿了过来看看，又打开了小屏幕浏览了一下拍摄的照片。

    这下宫崎福山一个没忍住，一口茶水喷了出来。

    引得金溪俐哈哈一笑道：“宫崎先生怎么了？”

    宫崎神色古怪的道：“看相机磨损程度和型号，我以为是烧器材的菜鸟摄影师，却高估了，楞没看懂他拍的都是什么，从思路、构图，光影速度等等等任何方面都找不出亮点来。具体哪里不好，我竟是也说不上来。”

    金溪俐险些笑喷，点头道：“是的，这叫槽点太多时，相反找不到可说的点了。早前我说了他还不信，看当时的角度，光线，听他快门的节奏，我就知道他参数是完全混乱的，哪怕一个自动挡乱按也比那好啊。”

    宫崎有意无意的扫描了她的胸口一眼，笑道：“你也玩摄影？”

    金溪俐急忙笑道：“算是副业，当然不敢在您这样的大师前班门弄斧。”

    宫崎道：“没这说法，有时间交流下，你想问什么尽管开口。”

    “谢谢，谢谢，那一定会打扰您的。”金溪俐赶紧道。

    宫崎就不和她说了，继续翻看照片。看到后面皱了一下眉头，他发现金溪俐不诚实，翻阅完了全部内存，并没有发现这相机里有金溪俐和玛日蒂娜的照片。

    “怎么了宫崎先生？”玛日蒂娜最关注宫崎了。

    宫崎放下相机迟疑少顷道：“你们……怕是误会了，没发现他相机里有你们的照片。”

    玛日蒂娜楞了楞，有些尴尬。

    金溪俐则有些不服气，但不好意思拿过相机自己来找，因为这在社交上就意味着不信任宫崎。

    但筱田虹冷冷道：“就算这样又怎么了。他不长眼睛得罪了人，没被人打一顿已经便宜他了。”

    玛日蒂娜神色古怪的道：“既然是误会，还是把相机还回去吧，这东西不便宜，其实摄影师也不容易。”

    宫崎微微点头表示认可。

    金溪俐爆笑起来，“哈，他也算摄影师？”

    筱田虹又拿起雪茄来吸了一口，想了想道：“就算是误会，发生了就发生了。如果他对力量有所知道，那他就应该知道，这个世界不是所有的事都能拨乱反正。日苯被人扔了两颗核弹洗地，那也算误会，那又怎么样。这个事件不但不被正视没经过审判，连提及都不能。这都没过几年，日苯举国弥漫着崇拜美国的情绪。这就是现实，也是世界的本质。”

    金溪俐满眼小星星，觉得他说的太好了，这才是顶级人物的风范。

    “是吗，特蕾莎局长让我传达原话：筱田虹你这么拽你爷爷知道吗？”正在这时有人走近了这庄园。

    筱田虹叼着大雪茄扭头去看，谁这么嚣张敢闯进这里来？

    却是一看，咳咳@#卧槽！

    筱田被吸进去的烟呛的七孔冒气，猛咳了起来，老半天回不过气。


------------

第171章 遇到一条美人鱼

﻿    手下不明觉厉，急忙给筱田少爷抚着背脊顺气。

    进来的只是两个人，一个短发英国女人，一个弱鸡似的帅男。

    宫崎抬手碰了一下黑镜框道：“你们走错了吗？”

    英国女人指指桌上的相机道：“这不是你们的。”又亮了一下安全局徽章道：“你们这算抢劫吗？”

    这么牛逼的地方被人闯入让金溪俐很不高兴。她也认识那是国土安全局的徽章，然而根据昨天和筱田虹少爷打球的人是安全局大佬。金溪俐更是嘚瑟的道：“哦，怎么定性暂时不谈，但从法理上说，这似乎不是安全局的管辖范围？”

    英国女人非常直接，给她脑壳重重的一巴掌道：“你想和我讲法规和管辖权？”

    金溪俐被扇得眼冒金星，捂着脑壳想要发飙。

    却是这时筱田虹总算缓过气来了，铁青着脸反手就给金溪俐一耳光。

    这次金溪俐真被打蒙了，捂着脸惊悚的四处看着，不知道发生了什么。

    筱田虹一副肺都气炸了的样子，指着金溪俐的鼻子道：“巴嘎……你个傻逼对力量一无所知，废话忒多，胸大无脑的货，还不赶紧给小马少爷道歉。”

    这一幕看得宫崎大跌眼镜，他那又酷又文艺的黑框眼镜掉下来一半，只挂在一只耳朵上了。

    玛日蒂娜直接看杀傻了。愣是她脑洞怎么开，最终也想不到会是这局面。

    筱田虹对这些个嘲讽女真是无语，平时需要她们调剂生活。但这些人注定了会闯祸，否则也就不会有红颜祸水这说法。

    妈蛋这位小马哥那是能惹的，虽然上次在海州水乡的事件，筱田一直云里雾里的，但至少也知道他绝不仅仅是特蕾莎的熟人那么简单。

    特蕾莎铁杆金牌属下不会随意出现在谁的身边。这代号007的英国女人，是特蕾莎游富士山的时候跟在身边的近臣。

    所以仅仅只看007跟在小马身边，先不用管其他任何事，筱田都知道不能惹。何况这007一副要搞事的样子。妈蛋金溪俐这傻逼竟然还敢和007文绉绉的科普什么政策法规管辖权啥啥的。

    再这么说下去筱田虹知道药丸。所以果断猛抽了金溪俐一耳光，其实已经算是筱田怜香惜玉护短，否则她麻烦会更大。

    抽了金溪俐一耳光，把现场所有人弄的懵逼后，筱田虹主动走动小马身边，以日本人惯有的那种习惯深深的鞠躬：“小马先生，因误会而冒犯您，我也教训了搬弄是非的棒子，请多多原谅。”

    宫崎福山摸不到头脑，实在想不到会发生这事。

    宫崎也觉得自己对力量一无所知，现在真的觉得小马那些照片叫特点和风格，叫艺术，不能叫乱拍。

    就像筱田虹少爷说的，这世界就这本质。

    “还不赶紧的给小马少爷道歉，还楞着干什么？”筱田更加恶劣的吼金溪俐一句。

    金溪俐真被吓到了，当即道歉。

    小马戾气不重，拿回了自己的相机后道：“行了，这事就过去了。”

    既然不敢有恨意，那就只剩下好奇和震惊情绪。现在金溪俐也觉得这人全是优点了，又大度又帅又有范。

    诚如筱田少爷说的，这叫不打不相识。美国佬撸了日本两颗核弹可以换来日苯举国对它崇拜，日军侵华可以换来整个警队给日苯穷游男找自行车，还可以换来罗锤子的优越感。

    不承认没用，但这真的是力量规则，换算到现在金溪俐的心态上也一样，抽她一顿她才能崇拜对手，妖女或者说世界就这德行。

    现场无比沉默，暂时没人说话。

    始终在冒冷汗的筱田虹试着道：“您是否有性质坐下来喝杯酒？”

    把相机拿回来就可以，小马对这些食物真没兴趣，微微摇头：“不了，我自己走走。”

    然后全部人不可思议的样子，看着不可一世的筱田虹恭敬的陪着小马走到庄园大门口，目送直至消失。

    走回来之后，筱田虹感觉背脊都是湿的，想进去换一件衬衫却又有些不好意思。

    玛日蒂娜好奇的询问：“他是谁啊？”

    筱田虹拿起大雪茄吸了一口，犹豫少顷道：“还是不能说。”

    越这么神秘，金溪俐越坐立不安，无比后悔自己之前的种种脑残。才被筱田少爷抽了一耳光，现在尴尬不好意思开口。

    筱田虹也在心理无比的庆幸着，算好这人戾气真不重。自己也很机智的没把误会结的太重。否则以特蕾莎那过河拆桥的搅屎棍尿性，她会说变脸就变脸，英国方面的事全被她给弄一团糟是肯定的。

    那样一来，筱田恐怕来日本都不敢回去了。首先把筱田吊起来抽死的人就是家族的人，以及社团的元老们……

    帮小马把相机找回来之后，那个女特工007又不过来了，不远不近的徘徊在远处。

    小马哥也不管她，继续没心没肺的在小镇转悠。

    妖女们都在忙，回伦敦没多少搞头，于是小马在这里联系了一间民宿。

    就是早前收了一百英镑小费的那婆娘家里，房间设施有些陈旧但还算干净，感觉和酒店完全不同。

    搞定这些已经是傍晚，婆娘手艺还行，在她这里吃过晚饭后待不住，继续带着相机去海滩，打算看看有没有美人鱼。

    海滩的情景还行，有些海鸟在飞，鸟叫和海浪声交织，配合这黄昏时分的彩霞。听说文青和玩艺术的人最喜欢这种形势，但小马没啥子感觉。

    这不论场景还是光线都是照相最好的时候，然而没有美人鱼，小马懒得把相机抬起来。

    从小镇方向有个漂亮女人走来，她的服装以及走路形势都很好看，这才是这里的景色。她就是早前遇过的玛日蒂娜。

    007在更远一些的石头上，没心没肺的咬着一根草，没有阻止玛日蒂娜走近。因为她只看形势和气场就知道，这女人只有胸器没有武器，气质上也不是来拉仇恨的，肯定是来送铜的……

    “现在光影正好，怎么不拍？”

    玛日蒂娜自来熟的样子走到旁，然后就地很自然的坐下。

    玛日蒂娜并不尴尬。反正被抽的人也是金溪俐而不是她，她也真没有得罪此大人物。

    人都是有脾气又冲动的，玛日蒂娜见过太多人失去理智时候的丑态，对小马的表现真的很意外，客观的说玛日蒂娜认为小马很有风度和魅力。

    玛日蒂娜非常会和这种菜鸟的男人勾搭，但她故意话不是很多的样子，找到感觉后陪着一起看日落。

    “你怎么不和他们一起了，喜欢看日落？”小马开始主动找话说。

    玛日蒂娜挪动大屁屁靠近了些，笑道：“不喜欢看日落，主要想来你身边坐坐，你比日落好看。”

    “……”小马哥有些飘飘然。

    总归女骗子说话肯定是比张菁倪飞鸿说话好听的。小马是真爱听。

    “开玩笑，其实我故意躲开他们，他们又好色又猥琐，又容易生事。”玛日蒂娜道。

    “那你还来？”小马好奇的问。

    玛日蒂娜歪着脑壳想想道：“你这样的人，当然理解不了随波逐流的小女人难处。”

    小马不想显得自己菜鸟，就不说话了，静静的看着日落。

    阳光快要落下的形势有点感觉，不刺眼，橘黄色的，把整片海域都染色了。

    小马抬起相机装文青，要照之前又问：“这用什么光圈？”

    “给我。”

    玛日蒂娜拿过相机后调整了一下，抬起来找了一下感觉，又递给他。

    小马又问：“什么构图才算好？”

    玛日蒂娜摇头道：“说不好，和走路一样，看别人走的多了，自己也走的多了，就会有心得了。”

    小马不管那么多了，胡乱连拍了个九十张了事，基本算是收工。

    离开海滩的时候小马难免有些小得意，因为玛日蒂娜什么也不说，很自然的跟在身边。

    她都不问去哪里，小马自然没吃饱撑了赶走她。恩，虽然看似大魔王的身体想这么干，但是被小马镇住了。

    去了那个头大脖子粗的婆娘家里。

    这只是普通民居，房间不多，这时节她这里只住了小马一人。

    婆娘对海滩约炮的事习以为常，并不奇怪小马带了个超棒的意大利女人回来，转身时她还偷偷对小马竖了个大拇指。

    角落中，她儿子是个小胖子，正在写小学生的作业。时而会问他妈几个问题但通常被后脑勺一掌。

    坐在沙发上等着，哨子声音一响就水开了，冲泡了两杯茶拿在手里，正当小马哥不知道怎么装逼时，玛日蒂娜主要牵着他的手，略暧昧的样子道，“跟我来。”

    小马哥没什么事可做，就跟着她上楼想看看有什么搞头。。

    她下身穿一条九分紧身裤，整体感觉很丰润，上楼时候大屁屁在眼前晃的有些让人发晕，偏偏如同催眠术场景，很难让人不关注。

    进入房间她坐下笑道，“你是我的福星，如果你不在，我现在一定在受罪赔酒。在你身边有安全感，也很放松。我知道你见惯了各种各样的美女，但不要嫌弃我难看。”

    小马险些一头栽倒。要不要那么谦虚，全世界男人都不会嫌弃她难看的，包括搞基的也不会。

    也不确定是不是要来一发，现在小马也不知道应该干什么。

    随意聊了几句，茶喝完她又牵着小马的手：“跟我来。”

    下楼她从冰箱里拿了两只啤酒，又带着小马回了海滩。

    坐在门口玩手机的00只得再次起身跟着她们……


------------

第172章 小学生么还要啥福利

﻿    夜幕降下的海滩是另一种感觉，声音有些嘈杂，没有霓虹灯却处处显示着诡异和暧昧。

    小马还寻思应该换一种交谈的格调了，却发现玛日蒂娜把贴身的羊毛衫拖下去仍在了一边，直接变身美人鱼。

    结果就在沙滩上啪啪了。

    远处没心没肺的007偏开了些头，随即却又发现她们的声音有点夸张，就此她也很无奈。

    007干脆省略了一万字的心理活动。

    hat?

    好景不长她们又开始啪啪了，妈的这两猥琐的蠢蛋……

    这里天亮的特别早。

    清早小马趴在床上睡醒后，睁开眼睛四处瞧瞧？

    玛日蒂娜下身穿着内裤，上身穿着小马的衬衫，坐在化妆台前涂抹唇膏。她说她的衣服昨晚在海滩上弄丢了。

    小马也没有换的衣服，起来后没有衬衫，直接套上外套。

    玛日蒂娜非常嚣张，化妆后继续穿着衬衫和内裤，显露着黄金比例的超级大长腿，和小马一起下来弄了杯热茶。

    那个小胖子原本在吃早餐，这下就跑过来近处，看着玛日蒂娜的大长腿。结果又被婆娘给他后脑勺一掌，他又去吃东西去了。

    出门前，小胖子背着书包继续看着玛日蒂娜的大长腿，又被后脑勺一掌，就自己去上学了，学校不远，步行大约是十分钟……

    “你把裤子穿起来行不？”小马对她很无语。

    她就很乖的样子，又上去把九分裤穿起来了，却继续霸占着小马的衬衫。

    吃完早餐后，头大脖子粗的老板娘道：“我要去进一些货，茶和咖啡还有牛肉都不够了，我单身就一人，能帮我看一下店吗？”

    “不能。”

    小马放下三百英镑在桌上道：“打电话让他们送来吧，运费算我的。”

    这当然更好，老板娘惊为天人……

    出来散步时，有个猥琐的黑人对玛日蒂娜的身材惊为天人，上前来想要答话。

    从后面走上来的007不经意的一手肘，技术性很强的撞击在了黑人最软的地方，于是他一米八几的个头一百七十斤的体重竟是有些站立不稳。

    “快滚，你这该死的黑鬼。”007冷冷道。

    黑人就吓得屁滚尿流的离开……

    没啥可干的，所以除了逛街还是逛街。不过小镇街道有些意思。

    总体上在小马身边她还是显得有些小心拘谨，话不是很多。

    走了两步她说道：“哪边有药店，跟我去买点药吃。”

    “你怎么了嘛？”小马问道。

    玛日蒂娜有点萌的道：“昨天被你整惨了，难说宫颈会发炎的，要吃点消炎药。”

    我@#￥

    这小马无语，不过有点成就感。

    玛日蒂娜又轻眨了一下眼睛，“来嘛，陪我买药。”

    作为一个称职的男伴这是最基本的，买两个药丸让她吃了后，继续陪着她逛街。

    路过一间手工皮具店，价格还可以但款式不行。

    又路过一间略偏于文艺风格的手工服装店，小马没买，她买了一件衬衫送给小马。

    小马一阵郁闷，看起来她不打算还少爷我的衬衫了，要用她买的这廉价货换走茱莉亚送的高档货。

    又走了一会，遇到个高大的的长发男子神态怪异的靠在街边吸烟，目光略微阴晦，盯着小马哥和玛日蒂娜，拦住了去路。

    007迅速跟了上来，她这次的表情神色和以前完全不同，甚至进入了某种一触即发的作战状态，一言不发的看着长发男子。

    在某一类的身上，契机真会牵引。这源于她们相互间都能看懂对手的功底和细节，都觉得对方是相当难缠的专业人员后就不会轻易动，于是就会形成对持，这其实就是所谓的“引而不发”。

    看到这长发男人后，玛日蒂娜有点色变，却没说话。

    007和那个长发男人对持了一下。最终长发男人放弃，他很意外会有007这样的人跟在身边。于是他看了玛日蒂娜一眼，他冷冷道：“走着瞧，你不会永远好运。”就此离开了。

    玛日蒂娜吓得心口薄凉薄凉的，更加依赖的抱紧小马的手臂。

    007看着那人的背影消失后皱了一下眉头，过来凑近小马低声道：“你身边这傻逼很复杂，像是捞过界了。否则不会有这样的人来找她麻烦。”

    小马也知道麻烦找上门来了，貌似红颜祸水说的就是这事。但本着骑士精神和炼妖法则，没理由半途而废，那既显得猥琐又没福利。

    于是小马没心没肺的道：“你怕他吗？”

    007翻翻白眼，微微摇头。

    “那不就行了。”小马就此说定的样子。

    007想了想道：“我只是提醒你。”

    “好的这事我知道了。”小马一副英雄救美的样子。

    这不是小马装逼而是本性如此。小学时候就有过两次英雄救美的壮举，但装逼时被人抽了两次后心里留下了阴影，后来就不太敢做骑士了。

    然而就如同酒精刺激能让人胆子放大会露出本性一样，现在有这身体撑着比酒精还酒精。让小马胆子大了起来，开始释放出本性。

    小马的表现让玛日蒂娜更加爱死他了。

    就此也懒得回婆娘哪里，就在旁边酒店又开了个房间说是要午休一下。

    “这两该死的蠢蛋。”

    007靠在门边，又听他们开始啪啪了，声势颇为惊人……

    房间里，小马伸着舌头扑街了，懒洋洋的问道：“你摊上什么事？”

    美人鱼一副占领了高地的样子坐在他背上，想了想摇头，“你还是不要问了。你是个好人，至少是我见过的大人物中的唯一好人。我不想给你带来麻烦。”

    又问了一次，她还是没说。

    “好吧不问了，跟我回伦敦吧。”小马奶爸的样子。

    玛日蒂娜很感激，觉得和他一起又有福利又有安全感，于是不由自主的点头。

    离开了酒店后，既然说要回伦敦，玛日蒂娜道：“坐火车吧，我这就订票。”说着她拿出了手机。

    小马惊悚的道：“你玛莎拉蒂呢？”

    玛日蒂娜无比尴尬，“我租来的，昨天就还了。只为了迎合一下金溪俐给她个好印象。”

    就此马为民只得道：“额，那好吧，订火车票。”

    旁边的007翻翻白眼，也不说什么，一把拿走玛日蒂娜的手机阻止她订票。

    其后，她抬手扶着耳麦低声道：“来接人。”

    之后007左右看看周围，甩头道：“跟我走。”

    小马无语，来接人的车难道连这里都不愿意开进来？但也只得跟着她走。

    路过一群小学生放学，老板娘家那小胖子含着棒棒糖，转个方向跟着玛日蒂娜走，盯着玛日蒂娜九分紧身裤包裹下的大长腿观看。

    “快滚，小屁孩不学好。”007给小胖子后脑勺一掌。

    小胖子很固执，照样跟着后面，注视着玛日蒂娜的大屁屁。

    跟着小胖子半张着嘴巴，棒棒糖掉在地上，只见到宽阔地方后，突突突——

    气流大幅波动，来了一架直升机，玛日蒂娜和小马上了直升机飞走了。

    多好的福利，然而又没有小学生什么事……

    到伦敦后，直升机停在酒店楼顶。

    目送这两好色之徒离开后，007以为自己的任务完成，电话特蕾莎大抵汇报了一下，最后道：“我不想再跟着这蠢蛋了，换人吧。”

    特蕾莎没同意，“等我打个电话问问。”

    少顷后，特蕾莎又来电：“不，你继续留他身边。”

    “为啥？”007有些懵逼。

    “他说你和演古墓丽影时期的安吉丽娜有九分相似。”特蕾莎说完不打算听回答，挂了电话。

    这尼玛也是理由？

    007只得板着脸下了直升机，那真的是个超级蠢蛋，除了啪啪和装逼他似乎就没其他事做了……


------------

第173章 雅各布的来历

﻿    “我来教你摄影。”

    在酒店房间里，玛日蒂娜很有兴致，开始摆出各种暧昧造型，亲自充当小马老师的模特儿拍照。频繁的换姿势配合着。

    这真的很愉快，昏君的生活大抵就是如此。

    陪着美人鱼玩了一下，小马离开房间，出来走道上透气、顺便抽支烟。

    点燃后吸了一口，侧头看着坐在门边的“古墓丽影”。

    007也正在侧头看着他，对视了少顷后她道：“你个蠢蛋。”然后抬起手机，虐待那只汤姆猫。

    “啊，啊，啊……”

    小马听她手机里那只猫的叫声难免有些惊悚，卧槽这虐猫狂人如果直播的话一定有人气的。

    甩甩头，又吸了一口烟。

    这时居然又看到了早先在布莱顿小镇见过的那个长发男人，想不到他这么快？

    他拖着行李入住房间的样子，在小马斜对面房间门停下，扭头注视了小马顷刻，冷冷道：“年轻人，有人让我给你代句话，管太多事装太多逼会翻船的。”

    小马道：“然后呢？”

    “你知道你在护着谁，你又知道你卷入了什么事？”长毛说完后没打算等回答，掏出房卡一划开了门。

    “先别进去，让老娘拍你一张照片，查查你。”

    007的要求看似很无理，但长毛皱了一下眉头却没动，因为知道不让她拍或者乱动，她掏出来的就不是手机而是枪。

    就这样，007无比嚣张的样子，像是拍护照大头像一样的拍了一张后摆手道：“快滚，你知道警戒线在哪，别让我紧张。”

    “你个傻逼，你就算知道了我是谁又怎么样！”长毛大大咧咧的样子，对007比划一个中指，关上了门。

    007低着头把照片发出去，附加一段文字：查查这家伙来路。

    不久后有人回信：雅各布，律属德国联邦情报局，但刚刚沟通后，德国官方拒绝承认这是他们的人。

    007皱着眉头少顷，回信道：知道了。

    对方回信：需要加派人手给你吗？

    007回信：不用，让特蕾莎局长知道这事，另外让柏林方面的人了解下，德国联邦情报局内部最近有什么花边新闻，譬如和模特美女有交叉关联的都可以找找。

    对方回复：ok

    收起手机抬头，发现小马烟吸完了，却还站在这里，007翻翻白眼：“你又怎么了嘛，需要找个奶瓶来抱着你喂吗？”

    就此小马就不鸟她了，进入了房间。

    “这头蠢蛋的好处是戾气不重。”007坐下来自语着……

    重新进入房间时，玛日蒂娜在换衣服。

    她没心没肺的样子，自己在房间里找了不少冯晨辰的衣服开始试穿。她尺码和冯晨辰差不多，也能清晰分辨这些是奢侈品。

    小马的心思再次变得很怪，坐下来静静的看着她展示体态美感。

    和这条美人鱼的结实邂逅纯属偶然，稀里糊涂的文青思维发作下，去布莱顿小镇溜达了一圈，就XXOO了她，又带着她来了。

    地摊文学说不论是骗子、文青艺人、还是大人物，和妹子啪啪后就要马上远遁装作不认识，才显得牛逼，麻烦事才会少些。

    小马哥没有遵循这个规则的时候，似乎也就逐渐的在卷入麻烦。譬如刚刚对对面那貌似狠人的家伙那些奇奇怪怪的语言。

    玛日蒂娜换了一身最能展现她美态的礼裙，走过来摆了个造型像是勾引，却见小马像是换了一个人，没拍照了。

    于是她有些担心的道：“我知道你这样的人的心思，难道我们的甜蜜时光就此结束了？你需要我离开？”

    玛日蒂娜还真的知道这类人的规矩，过度甜蜜的依赖他们的时候，通常就触犯了他们的底线。就需要拿一笔钱赶紧自己走开了。

    “我没这么说。”

    马为民微微摇头，奇葩的是他现在的表情不但非常魔性，还说一口玛日蒂娜家乡的意大利方言。

    玛日蒂娜偷偷看他两眼，又道：“其实我离开也好，你是个真正的好人，是我遇过最好的男人。我离开就不会给你找麻烦事了。”

    “我不怕麻烦。”小马又微微摇头。

    真大人物有没有。迷惑得玛日蒂娜心猿意马的，还以为露水情缘已尽要分道扬镳，却是得到了这样的肯定。

    他没有那种惊天地泣鬼神的承诺感觉，却真的听了很有安全感……

    对面房间里，雅各布举棋不定的迟疑着。要是没人拦着，现场就应该好好修理一下那个男人，把他打出屎来最好。

    可惜他敢狂是有些原因的，他房间门口有个悍妞守着，像是英国国土安全局的人。

    她们都在布莱顿出现过，其后，雅各布也在布莱顿小镇见到了律属于英国国土安全局特勤飞行处的直升机。

    理论上讲，能被英国国土安全局这样保护的人，像是掌握了重要线索的人物，对安全局有用，才会像这样的形势。

    “敢阻止我做事，一定要把他修理出屎来。”雅各布自语着，左右扭动了一下脖子，传出些骨骼声。

    跟着电话响了起来。

    一个讲德语的女声道：“东西拿到了吗？”

    “抱歉夫人，还没拿到，她身边有人护着，我没有机会接近。”雅各布有些尴尬不想承认，但他知道隐瞒这位上司是错误。

    “你什么时候变得这么文明，难道不会把护着她的人打出屎来？你害怕英国警察以故意伤害名誉抓你吗？”电话里的女声很不满。

    “一般情况下显然我会这么做，但有点麻烦的在于，护着她的那个男人，现在有英国国土安全局的人护着，我不知道怎么回事，就先静观其变。以免为联邦情报局惹上不必要麻烦。”雅各布道。

    沃德法克——

    另外一边的明亮办公室里，一个成熟女人皱着眉头快速一想道：“这就更麻烦了。英国佬是著名搅屎棍，难道他们国土安全局也在追踪那些黑料想要对付我们？”

    “我是战士，只负责执行命令，不负责评估形势。”雅各布回应。

    女人想了想道：“那些丑闻不能曝光，不能落在英国佬手里。这样吧，介于事关英国安全局，手段不能过激，但要确保拿到东西，弄明白情况。我再给你派个人支援。”

    挂了电话之后，雅各布惊异不定，感觉这次任务的难度似乎越来越高了，很少见她对不起眼的事务那么郑重的，竟是在这个英国内部最敏感的时候，要针对英国国土安全局的人监控……

    叮咚——

    门铃响了。

    小马去开门后险些一头栽倒，竟然是倪飞鸿在外面。

    她来访是绝对的好事，然而现在某卧室中有美人鱼在裸奔扑街，这是因为刚刚又啪啪了一发。

    这……如果让倪飞鸿知道虽然天不会塌，但也算幺蛾子的好不好。

    “你干什么了神色那么尴尬，不欢迎我来？还是我来的不是时候？”倪飞鸿这么问着，好奇的往宽敞的房间里看了一眼。

    “……”小马无法回答。

    “不请我进去？”倪飞鸿又道。

    小马只得硬着头皮请她进来，“我给你倒被茶水……”

    倪飞鸿进来坐下后，喝了一口茶又放下杯子，指指这豪华的房间道：“你这算怎么回事？”

    “我不太知道你的意思。”小马说道。

    倪飞鸿笑着道：“俞成敏对你再好，也不至于你为这豪华房间买单，她脑子又没病。所以你到底来伦敦干嘛？”

    “这解释起来会很复杂。”小马说道。

    倪飞鸿仍指指茶杯道：“难得今天我有空和你喝茶，复杂我也有时间听的。”

    “好，我决定原原本本的告诉你一些事……”

    然而才说到这里，正巧抬杯子又喝的倪飞鸿一口茶水喷在小马脸上。

    她在没眼花的情况下，看到个身材无比美爆了的意大利女人，光着身子走路还歪歪斜斜的样子，头发比较散乱的出来？

    倪飞鸿无比尴尬也满脑袋的问号，“这……是怎么回事！”

    小马对自己超无语，再能扯犊子也真有些尴尬了。

    玛日蒂娜却是无比机智的人，见有个女神级的女人在这里，又是一副问罪形势，玛日蒂娜急中生智的惊叫道：“你们是谁啊，怎么在这里！”

    说完，她赶紧顺手抓起点什么东西遮掩着身体。

    “……”

    全部人都一头问号。

    倪飞鸿深深的吸了一口气，又稳住了。这不关她的事，而且她也脑补着想：小马这家伙从在海州开始，就像是和江耀文冯晨辰她们有些什么瓜葛。

    冯晨辰带着一个剧组在伦敦要开机了，这事倪飞鸿很确认。兴许是冯晨辰把这女人找来这里有什么事，而小马不知道情况，这才能应该解释得通？

    否则哪怕小马真有些神奇，倪飞鸿也不信他会在这个地方、和这么一女人有瓜葛。

    就这样，倪飞鸿根据自己的潜意识，自带饭盒的脑补了这么一个解释。

    就此倪飞鸿歉意的起身对玛日蒂娜道：“真不好意思，我们并不是有意冒犯。”

    倪飞鸿是很让人瞩目的人，反应奇快的玛日蒂娜也认出她是谁了，当即心口薄凉薄凉的，也不知道会不会把自己的前途弄没了？

    这是《最流行》的新任掌门人啊，表面上看是查成在前台，和她联席CEO，但圈子都知道，这只是公司规避倪飞鸿身上的竞业禁止协议而采取的操作，实际掌门人就是这个号称穿普拉达的女魔头。

    知道小马哥是大人物不假，但小马哥竟是直接认识倪飞鸿、这就让玛日蒂娜很意外了。

    玛日蒂娜现在不想回“米兰精英”，就想要进入《最流行》旗下了。

    主要一回去会被一群德国佬纠缠着。感觉世界之大无处容身的样子，在英国应该好一些，这就是玛日蒂娜来英国的原因。

    因为在整个欧洲大陆中，虽然不是铁板一块但其他地方有很多共同利益和猫腻，英国佬例外，他们号称搅屎棍。所以这地方相对独立一些，英国内政部不会如同其他国家地区一样放任德国联邦情报局乱来。

    就这么的，都在各自YY着，没人说话。

    少顷倪飞鸿又道：“你……不算进去穿一下衣服吗？还是我们离开算了？”

    “不用不用，鸿总你们不用离开，是我打扰了，我只是客人。”玛日蒂娜转身用手捂着大屁屁，一跳一跳的跑回房不出来了。


------------

第174章 他不是蠢蛋

﻿    “……”倪飞鸿迟疑少顷，不怀好意的看着小马：“这是什么情况？”

    “我也……不知道。”小马开始瞎掰了，“听冯晨辰提及过，需要她客串一下剧组什么的，然后听说她似乎想加盟《最流行》，正在为此活动。冯晨辰模特出身，兴许会把她介绍进《最流行》还是什么。对了，这些我只是听说加上猜测。”

    倪飞鸿感觉好了些，这说辞符合她的脑补，于是没在纠结。

    倪飞鸿倒是是和冯晨辰不对付了，但无奈她现在混出位了，如果刚刚的那模特真要在剧组客串，又要加盟《最流行》，从工作上看的确是好事，可以互利互惠可以相互吸粉。

    差不多玛日蒂娜怀着忐忑的心情穿好衣服出来了。倪飞鸿看着她道：“你想加盟我这边吗？”

    玛日蒂娜急忙点头。

    “我代表公司现在就欢迎你结盟，合约好谈。但前提条件是，你会带《最流行》的标识，在塞隆奈特莉她们的剧组里客串。”倪飞鸿非常直接。

    言下之意如果不是这样，那么在其他名模都用不完的前提下，我干嘛带着你一个喜欢随意裸奔的女人玩？倪飞鸿比谁都清楚，就算是这圈子，花边新闻也肯定不是正面的，会有影响的。得具体看和她产生花边新闻的人是谁。

    面对这要求，玛日蒂娜当即懵逼了。这什么跟什么嘛？姐还没牛到可以随便去蹭塞隆奈特莉声望的地步吧？

    所以这真的让玛日蒂娜无比尴尬。

    倪飞鸿皱眉道：“难道冯导邀请你过来这边，不是让你客串她们剧组？”

    玛日蒂娜更加懵逼，这都扯什么地方去了。

    小马也感觉有些药丸，再次介入道：“我介入翻译一下好了，她英语超烂的，听标准语音还勉强，可能听不惯飞鸿姐的中式口音。”

    就此，倪飞鸿和玛日蒂娜都神色古怪了起来。

    小马先用意大利语叽里呱啦的和玛日蒂娜串供一番，教唆她说谎。然后又不慌不忙的对倪飞鸿道：“她会带着《最流行》标识在冯导他们的剧组客串，并且一定会和塞隆有对手戏，有台词。”

    既然如此，倪飞鸿起身正式和玛日蒂娜握手。

    玛日蒂娜心口薄凉薄凉的，然而看到大人物小马哥一个劲的使眼色，姑且当做他有办法吧。

    见接下来两个大人物又有话要谈的样子，玛日蒂娜非常识趣，又进入房间避嫌了。

    倪飞鸿像是发现新大陆的样子，凑过来笑道：“在海州时候我就知道，你像是和江耀文冯晨辰他们有些瓜葛。后来听许美慧说了些东西，我也弄懂了我的原东家幕后老板是江耀文，这样说起来，也就能解释得通你的角色了。难怪你总和俞成敏冯晨辰她们搅在一起。”

    小马神色古怪的继续等着她说。

    倪飞鸿想了想又道，“你有点神经兮兮的，但总能给人惊喜。也正常，我听说有才的人多半也会有点神经兮兮，想不到你懂这么多语言，你来英国其实不是《最靓》的业务，应该是给她们当翻译吧？”

    “……”

    额好吧，她要这么脑补也行，小马点点头。

    倪飞鸿又道：“你是被我当做临时工聘入前公司的。我竟是到现在都不知道你什么学历，反倒是俞成敏她们发现的你，对了，你哪毕业的？”

    正在这时，某妖女不敲门就进来了，笑着道：“他剑桥的，和我算是校友。”

    是特蕾莎来了。她像是有事要说，但她这样的人会很懂事，除了给小马解围外不会乱说哪怕一句话。

    倪飞鸿不认识特蕾莎，但也能看得出来绝不是普通人，也没打算认识，只对特蕾莎微微点个点。然后神色古怪的看着小马许久。

    这神经兮兮东搞西搞的家伙是剑桥毕业的？

    这让倪飞鸿有些兴趣也有点小尴尬，又静静的看着小马少顷，喝了最后一口茶，起身道：“蛮好，这某种程度上更证明了我当时的直觉和眼光，这样一来我相信你的眼界，也就不用我提醒你俞成敏他们的事敏感了。”

    小马点头道：“曾经能和飞鸿姐共事很高兴……”

    倪飞鸿在他肩膀上轻打一拳：“少来，别弄的像是离别。现在看来我们业务有交集，有空找我聊聊，我会一直待在英国。现在看似你和你校友有事要谈就不打扰了。”

    小马点点头，目送她离开。

    特蕾莎知道他又开始装逼，但也真的管不了他的事，坐下来道，“你新结实的宠物玛日蒂娜是个超复杂的妖女”

    小马神经兮兮的道：“我知道这事的，但妖女镇住就行了，还想干嘛。”

    特蕾莎瀑布汗，难怪007说他是个蠢蛋。

    又迟疑了一下，特蕾莎接着道：“说回问题本身。这个玛日蒂娜惹的麻烦不小，你确定要扛下她的麻烦。”

    “譬如她的麻烦是什么？”小马稳住阵脚问道。

    特蕾莎道：“具体的细节还等着我进一步了解，但现在我基本确认，她在米兰参加一个酒局的时候，用手机拍摄到了一些她不该拥有的照片，似乎关系到某德国佬，于是这就是现在德国佬围着她转的原因。”

    “会死人吗？”小马很猥琐的首先这么问。

    “这倒是不至于，但能衍生出不少幺蛾子。”特蕾莎似有所指，“我可以把德国佬的脸抽肿。但这肯定有代价，所以我的下属在德国的一些活动和业务也必须收敛甚至停止。就此平衡就破坏了。说穿了德国佬的问题其实就是美国佬的问题，于是最终又回到问题的本源，变成和中情局的撕逼，这对茱莉亚的一些政治人脉不利。除非你能……”

    她没有说完。然而看她一副奸商的造型，小马就知道她肯定有猫腻。

    妈蛋你们还真以为是我昏君啊？

    总之经过前期的一些事小马也学乖了，再也不会胡乱点头了。以前看历史，所谓的昏君就是在不明觉厉的时候胡乱点头，被人家借着圣旨就把事搞乱了。

    等了一下，没见他胡乱点头而是沉默不语。特蕾莎一阵郁闷，觉得007对力量一无所知，他不是蠢蛋，他只是装作一个蠢蛋看着其他的蠢蛋作死而已。

    有些话不能太明了，必须点到为止，否则他转身和茱莉亚又说点什么就药丸。

    上次的事茱莉亚都还没完全平气，那是真的惊险，她险些就授权大对头奥利维亚调查泰晤士河的爆炸乌龙了。

    真发生了就是新仇旧恨一起算，特蕾莎不被虐出屎来就见鬼了。这很无奈，茱莉亚的确是特蕾莎的姐姐，但是这些大人物就这德行，就是喜欢玩平衡，喜欢启用两个明显对立的人，才方便她们驾驭。

    譬如茱莉亚就启用了特蕾莎和奥利维亚分别管理公众警察部队，和秘密安全部队。这就是一个平衡。要抽谁都很简单，签字授权把面对那只斗鸡放过来就行。

    又譬如这头大魔头，他一边挺她妹妹马娇红，但就是要留下马娇红的死敌艾尔莎，于是就这么无尽的撕下去。平衡即将打破的时候就出来拉一下偏架。

    YY完毕，特蕾莎起身道：“好吧，看起来你并不太关注这些东西，那就算了，当做我不知道。”

    只能这样，反正她说的不会死人，也没有“小家伙”的危险预警，否则什么时候被这些老奸巨猾的家伙蒙了都不知道。

    差不多特蕾莎起身，却又停下迟疑着。

    “你要说什么？”小马道。

    “你在泰晤士河遇到的爆炸案不是恐袭，我是安排的。”特蕾莎硬着头皮道。

    小马惊悚了起来，这尼玛也不知道怎么回应。

    正在这时接到四条短信：她说的是真的，我检索到了她的后续应急机制。

    这下小马心里又有了些底气。

    特蕾莎接着道：“我知道瞒不过你，也主动对茱莉亚交代过了，现在觉得应该和你说一声。事前我真不知道你会和卡灵顿去那里聚会。”

    小马稳住阵脚淡淡的道：“以后这种事最好少些，你的猫腻其实谁都心里有数。再有下次，我就把你介绍给莱丽她妈，让你们谈谈人生。”

    特蕾莎惊为天人，这头魔王果然猥琐，让莱丽她妈知道的话，那当然就是另外一个层面，就不在是和德国联邦情报局撕逼的小事了。

    如此一来特蕾莎额头有些冷汗，离开了房间。

    出来后，007起身立正，不忘记注视着特蕾莎说了一句：“他是个蠢蛋！我想离开？”

    “你对力量一无所知，他不是蠢蛋，你不能离开。”特蕾莎训斥了一句就走了……


------------

第175章 开机了

﻿    总算是没人打扰了，心事重重的玛日蒂娜这才从卧室里出来道，“会不会牛皮吹破了，我可不能对倪飞鸿失言，可惜我没办法做到她的要求。”

    “我帮你打个电话。”小马掏出了手机进入了昏君模式。

    “真的啊。”玛日蒂娜非常好奇，睁大了眼睛等着瞧。

    小马直接开免提，拨通了冯晨辰的电话说道：“我介绍个妹子来你们那边，客串个角色。”

    噗——

    听情况像是冯晨辰在那边喷水还是什么的。

    人家玩艺术的人都是很较真很固执的，要是换倪飞鸿是导演的话她绝对拒绝。但无奈冯晨辰是个妖女，无所不用其极的讨好昏君，于是回答道：“没问题，有什么特别要求吗？”

    小马道：“和塞隆或奈特莉有对戏，有两句台词，她本色本职业演出，会以模特身份带一本《最流行》入镜，其他的随便。”

    冯晨辰果断回应：“可以，如果她时间不方便，我修改一下剧本把这组镜头提前也行，明天就拍。但我基本知道你说的是谁了，我有个要求，既然是她的本职和本色演出，让她带宫崎福山一起入镜。”

    就此基本就算是说定了。

    玛日蒂娜一脑袋圈圈，对小马哥充满了感激和崇拜，这真的很玄幻，运气忽然好爆了。而且他也太牛了吧。

    怀着真爱和感激崇拜之情，玛日蒂娜发挥出了自身的美感进行勾引。

    “法克，这两蠢蛋又开始了。”

    某个时候，007在门口又听到了略夸张的啪啪声，导致她脸上有两条红线，有些坐立不安……

    冯导已经全身心投入了工作，不管小马的事了。所以现在这边的大套房基本是小马和美人鱼的天下。

    昨天猥琐到了很晚的时候，奇怪的是清早小马哥仍旧精神饱满的样子。

    相反玛日蒂娜走路有些歪歪斜斜的，又含着要吃药丸。这是早餐时候007所看到的一个奇怪现象。

    是的古墓丽影也加入了两人的早餐，是被强拖进来的，她也倒是没怎么拒绝。

    早餐结束后冯晨辰的电话来了，“今天我们首次拍外景，另外昨晚我加班，把关于玛日蒂娜的镜头脚本也搞定了，早上带她过来吧。”

    “很快就来。”

    挂了电话后，收到了冯晨辰发送的地址，就把手机递给007道，“你认识这地方吧？”

    007白他一眼，却也抬手触摸着耳麦往外走：“‘蠢蛋’要离开，车开过来。”

    小马脸上隐约出现一条黑线。但很无奈，在007的战术小组里，小马哥的代号就是蠢蛋……

    玛日蒂娜这辈子从来没这么有范过。丰盛的早餐后，有女特工全程陪同，从电梯直达酒店后门，安全局的大SUV已经在等候。

    小马很激动的要去开车门上车，被007如同拖小鸡似的拖了回来道：“你个蠢蛋别激动，车门我会给你开，在此之前，我要先确认周围情况、确认司机是我认识的人且表情如常懂吗。”

    小马弱弱的点头表示懂了。

    古墓丽影这才看了驾驶位上的司机一眼，拉开车门，等候大人物和某妖女上车。

    之后关上车门，她又看到那个德国联邦情报局的家伙出现在附近了，想了想，007也没管他，拉开车门坐在了前排副驾驶位，路虎车开始行驶……

    今天剧组的任务是拍几个街景脚本。所以冯晨辰的剧组“占领”了标志性建筑物大英博物馆附近的一角。

    这差不多算是一路绿灯，申请刚刚提交就被相关部门批准，此外官方还派了两个警察来跟随，参与协调现场事宜。

    这种情况如果是名不见经传的小剧组就只有靠蹭了，偷偷摸摸的快速完成。当然了，理论上小剧组也不需要太多外景，没那么多预算来投入。

    在伦敦，既然有奈特莉参与的剧组，就算要借用市政厅拍戏也会很快批准，这些喝醉了就会娱乐没事可干的欧洲人基本就这德行。

    两个警察骑大排量的警用摩托，在片场前后把摩托一停、闪着警灯，不算戒严却也算提醒这里会有混乱。

    早晨的片场内一团乱麻，摄影光影场记道具化妆到处奔走着，总体上冯晨辰的团队近乎乌合之众，看着不太给力。

    不过二线新司机都有个好处是脾气不大，且二线人物参与了这样级别的剧组后，都会如同学徒一样的特别服管，特别积极。这算是一种另类的加成。

    早就入秋了，伦敦的天气有些凉。这次冯晨辰把长发留在肩后，头上戴着酷酷的帽子，穿了一件MA1版型的齐腰皮衣，配合紧身牛仔裤把她的腰腿臀比例承托得非常黄金，还很有艺术范。

    论装逼和体现身体的美感么，她基本也是独孤求败的级别了。

    想不到实际驾驭剧组时会有那么杂乱，冯晨辰也是醉了。

    片场就能看到冯晨辰拿着扩音器到处乱骂。她对大人物是妖女说鬼话，但对比她弱势的人是很有威慑力的。二线人物的好处是都服骂，所以在片场的塞隆和奈特莉也都得承认，冯晨辰还真有她的过墙梯，以她的方式把这里“骂”得效率还可以的样子。

    第一组镜就有塞隆出境，现在这位大明星坐在露天椅子上，一边拿着这场的脚本观看，有两个妹子正在针对这场景的要求给她快速化妆。

    奈特莉要明天才有戏，对于她而言也完全不需要提前啃脚本，所以一副助理导演的样子和冯晨辰站在一起参与协调。这算额外的工作，但她现在也比较给冯晨辰面子。

    这形势在大牌影星身上是十分少见的，奈特莉和塞隆曾经都分别有过和导演因理念不同而冲突的事，通常的结局是制片方把导演开除，以迎合她们的需求。这在影视圈算是比较常见的事，不过在这里不会发生。

    作为猪脚于雯无比郁闷，尴尬的徘徊在片场，心理不是滋味。

    其实这组镜头原本应该她出场。需不需要另说，但从技术角度，一部电影里猪脚在任何镜头下出场都是正常的。

    可惜昨天某大人物打了个电话后，冯导临时修改脚本，删减了这一组中于雯的戏份，说是有个什么米兰来的模特代替出镜。

    这对于剧组很正常，但对于刚有点嘚瑟、急于出位的于雯真是想死的心都有了，心理患得患失，于雯现在就更把司南给恨出屎来，就因为他，姐才受到这种待遇的。

    当然客观的说得罪了大人物后，就算在更单纯的职场被开除了也正常，在这样更复杂的圈子仍旧保留了位置，已经算是“他”大度了。

    患得患失的思考着，波涛汹涌的于雯眼睛一亮，看到大人物来了。

    律属于安全局的路虎开过来后，酷到掉渣的007在这阴天戴着墨镜，很专业的姿态护着小马和玛日蒂娜来了。

    “小马哥。”

    于雯多的也不敢说，小心翼翼客客气气的故意路过了一下打招呼。

    “你还习惯吗。”小马真没什么戾气。

    于雯顿时受宠若惊的样子猛点头，“习惯的习惯的，多谢小马哥给我的机会。”

    “你想多了，我和你没仇也没给过你机会。做事最重要，冯导找你肯定是有原因的。”小马很装的样子说道。

    牛逼！

    这就是大人物的风度，于雯顿时惊为天人。

    “不打扰小马哥了，听说这是您亲自指导的剧本，我尽量多去吃透，尽量多了解您的想法。”于雯倒也不敢太露骨，害怕被玛日蒂娜拖走打死。

    “我看好你哦。”小马说完走到了另一边。

    作为昨天的要求之一，宫崎福山也赶来了。他还是很有人气的，进入剧组后，玩摄影机和光影的那几个犹如朝圣一样的凑着宫崎交流。

    宫崎却心不在焉，关注着小马和冯晨辰这边。话说宫崎也郁闷，不想来参合这里的事，却无奈接到筱田虹少爷的电话：必须来，否则你永远别回本州岛了。

    终于开机了。

    却是仅仅七秒钟之后，冯晨辰女魔王似的起身道：“停！”

    在片场的人最怕听到喊这个词，全部人脸如锅底，塞隆也很郁闷。


------------

第176章 片场那些事

﻿    在塞隆看来配合上当然是有些毛病的，却不是大问题，作为大牌和戏骨，塞隆有把握在进入台词后临时调整，把这组镜头的参与人员带正回来。

    只是说真被叫停也没办法，冯晨辰并不是塞隆合作过的熟悉导演，不了解塞隆的风格和特点。尤其新手导演和学员一样的，最容易在小问题上较真，从而忽略掉一些大的结构和拍戏节奏问题。这和新文青作家容易纠结文字反而忽略了情结构架导致扑街一样。

    换个情况导演肯定就被塞隆反过来指导，然而现在不行，仍旧是冯导说了算。

    较真也有较真的好处，这会让冯晨辰显得很难相处像个女魔头。暂时充当助理导演的奈特莉也发现，冯晨辰有她自己的一套，经过多次调整虽然浪费了资源和时间，却也真拍出了另一种感觉来，不仅是中规中矩，是有些灵气复苏的感觉了。

    就这样，这个简单的镜头一共拍摄了大约十三次才过关，其他人还好，塞隆有些要崩溃的感觉。

    “那个谁，该你上了。不许别出心裁，敢改我的台词我就让你好看。”冯晨辰故意对玛日蒂娜很强势，事实上也是真理，哪怕台词显得很弱智，除了塞隆这个级别的人也真不能乱改台词。

    玛日蒂娜被唬得一愣一愣的，再次回忆了一下后就上场。

    这才开镜四秒钟。

    “停，光线不对，三台摄影机的角度都有问题。”冯晨辰起身了，把手里的本子在台上敲了两下。

    塞隆和玛日蒂娜面面相觑。

    你认真的吗？宫崎福山这么想着，险些把早餐喷了出来，这都不对的话就没有对的了。这是你那几个新手刚刚来拍老子马匹，我才勉为其难的指导了一下光线的应用，以及塞隆玛日蒂娜的体态特点，于是这才有了这样的角度。

    然而女魔头制霸整个场合，没人敢说。

    最终，玛日蒂娜还算胆子大私下凑近冯晨辰低估了两句。

    冯晨辰便有些尴尬，妈蛋既然是宫崎的建议，那当然是有道理的，于是她有些尴尬的道：“好吧，虽然有瑕疵但也不是不能用，赶时间，下一组。”

    于是镜头再次开始。

    三秒钟，冯晨辰起身道：“停！”

    全部人一脸黑线，又怎么了嘛。

    原说来好笑，塞隆出演中情局大反派，身边当然会有特工跟随。但现在这方面准备不足，临时找了两人来客串，演不出酷酷的特工感觉，这乃是大制作，又不是成本两百万的网络电影，于是较真的冯晨辰就喊停了。

    小马觉得好玩，把古墓丽影推上去：“我推荐这位女巫客串一下。”

    冯晨辰也不知道这家伙是谁，以为是小马哥新勾搭的美女，便点头道：“各就各位，让这家伙试试看再说。”

    007比较好奇，既然和大明星戏她也不拒绝，反正没有台词只是一组镜头，陪着塞隆出场然后上车前遇到玛日蒂娜，发生安保方面的误会就行，这很简单。

    道具和化妆也无需参与，因为依照脚本要求，这位007本身就自带光环和道具了。

    于是再次开镜了。

    007酷酷的样子戴着墨镜护送着塞隆上车，遇到“不懂事”的玛日蒂娜拿着一本《最流行》走来，那本杂志就被007视为了威胁，一个快捷的擒拿手就把玛日蒂娜弄扑街了，很有真实感，玛日蒂娜是险些就被弄伤了。

    然而，冯晨辰再次起身喊道：“停，这哪有特工的感觉，像个神经质土匪女，重新来。”

    这次不但007一脸黑线，连小马哥也对她无力吐槽。

    冯晨辰对塞隆道：“你特工演的多，特工应该什么状态？”

    塞隆大导师的样子对007道：“你这样不行，特工不是这样的。你听我跟你慢慢讲。”如此这般的调教了007一番。

    这尼玛也叫特工？

    007寻思，真这样的话早被特蕾莎局长封杀了一百次了。

    “这些人对力量一无所知，简直是个昏君带着一群妖女和奸臣在特么的胡闹。”007这么想着。

    在片场围观八卦的一个警察凑近冯晨辰道：“可她真的是特工耶。”

    卧槽……居然又出现了类似宫崎福山的乌龙。

    冯晨辰无比尴尬的抱头缩了，低声吩咐助理导演道：“好吧下一组镜头，我稳一下先，你先代替指挥。”

    就此一来现场纷纷惊为天人，果然是大制作啊，安全局的特工也都来客串了？

    好不容易，拍摄了大约十一次后，这个脚本总算是圆满结束了。开始了下一组，总算轮到猪脚于雯出镜了。

    作为较真的新手冯晨辰不急，但副导演，塞隆，奈特莉等人是有些无语的，这样一来的话今天上午的肯定拍不完了。会导致外景剧组的成本大幅上升，还有手续上的麻烦。因为从市政厅拿到的批文和租聘来说，占用这个街区只是一上午，看起来要重新续约和给钱了。

    波涛汹涌的于雯终于上场了，理论上还可以，她真是如同高考学生突击复习一样，提前把该准备的东西完全吃透了，但是这组脚本拍摄才刚刚到尾声，坐在指挥台上，从三台苹果手提中看着画面的冯晨辰想了想，又起身道：“停！”

    这尼玛……导致整个片场的人都想昏倒，然而没人敢有意见。

    这次是因为镜头角度不对。刚刚开机的机组暂时准备不足，三台摄影机满足不了冯导对“艺术的理解”。一般情况下为了方便后期的剪辑，同一组镜头是几个不同的角度来拍摄，最后在更具导演对氛围和环境的理解，挑选最适合的角度成片。当然这是对于精益求精的大制作而言，成本三百万的网络小电影不需要，一个抵挡摄影机、全程锁定猪脚的脸跟拍就可以。

    对于这次叫停，片场搞艺术的人相互都大声讨论了起来，甚至有点像是争吵了。

    宫崎福山和塞隆也过来了冯晨辰这边无奈的问：“怎么了？”

    冯晨辰起身喊道：“暂时秀场五分钟，我们讨论一下。”

    宫崎福山道：“拍摄角度和光影没问题，该有的都有了，冯导又想怎么干？”

    冯晨辰却看向小马问道：“角度倒是没问题，但摄影机不够导致我只能锁定猪脚的，这组于雯和塞隆的镜头很重要，小马哥觉得应该锁定塞隆还是锁定于雯？”

    卧槽全部人一脸黑线，原来她是为了这事纠结？没有更好意见的时候，当然全程锁定猪脚这是通行规则了。

    不过小马想了想道：“应该锁定塞隆。”

    宫崎福山好奇的道：“但主角是于雯啊？”

    小马根据网络YY的规矩开始瞎掰了，一本正经的说道：“的确主角是于雯，这个场景的主要台词也是于雯的。但正因为这样，于雯有台词的时候恰好应该锁定塞隆的面部表情进行特写。更具哥的经验，主角开始装逼的时候，读者最关心的不是主角什么样，而是主角的台词说出来后，引发的配角的各种心态和表情。于是从作品本身来理解，真正的高潮就在配角的反应上，这是镜头应该锁定塞隆的第一个理由。第二，这是电影不是，没有人物的心理活动和旁白等铺垫，有限的时间内全靠演员的微表情来表达高潮部分，这需要很强的功底，于是塞隆在这组镜头中撑起场面来的可能性，比于雯大的多。”

    这还真是冯晨辰叫停的理由和理解，现在和大人物英雄所见略同，她更加高兴了起来。

    其他人被唬的一愣一愣的。作为主角的于雯一阵郁闷，也不知道这真是技术处理，还是因为得罪了大人物之后的代价？

    塞隆也惊为天人，觉得小马哥还真是无师自通的天才，在技术上一般的确是这样处理的。只是说以往作为主角出场的情况下，没有导演采用这种表达方式而已，很简单，这是职场政治，这样做一定会得罪大牌主角从而产生矛盾。

    汗，据此一来，于雯就被技术上牺牲了，虽然她是主角，但在摄影机准备不足的时候，改为了全程锁定塞隆进行特写。

    当然也不是说后期没有机会翻盘。因为现在只是“初稿”，早先锁定于雯的那组脚本当然也保留了，相当于从不同的角度拍摄了两遍。如果于雯真能在后期慢慢的表现出天赋和实力，从而说服了冯导，那就有机会在后期剪辑时候翻盘，成片时候重新把于雯的表情嫁接进去。

    除了业务上的实力之外，一些时候也可以用屁股和暧昧进行翻盘。譬如于雯发现了剧组是昏君说了算的时候，如果和小马哥暧昧一下，后期也有可能翻盘的。

    基于这样的心思，这组镜头拍完了之后没事了，于雯就溜达过来小马的身边试着道：“我现在没戏，要不我陪你在周边走走？”

    这种一副送上门来要被和谐的样子还是有些感觉的，死宅肯定不会拒绝，最近大魔王也很少出来捣乱了，于是小马说道：“好啊，剧组很乱，我的好奇感也过了，那你陪我去走走。”

    就此离开剧组，顺着街道闲逛。


------------

第177章 太平洋的水太深

﻿    街道中段现在显得有些不一样，感觉非常热闹。源源不断有各种各样的车集中路过，奔着前面酒店的某会场而去。

    路过这里时在外围看了一下，这里正在举行一个大学商用技术的交流会。

    这种地方于雯没啥兴趣，然而大魔王有，小马不由自主的带着妹子转了个方向，朝会场走了过去。

    这里不是什么太重要的场合，安保级别很低，但仍旧是需要有邀请函。

    尤其于雯，还以为和大人物一起不会遇到这类事呢，却想不到真的遇到了，在绅士贵妇们频繁走动的会场之外被保安拦住不让进，这真的很尴尬。

    “这些华国佬土逼，又来混聚会蹭身望了。也不自己照下镜子。”一个年轻气派又英俊的欧洲男人路过小马于雯身边时嘀咕着。

    于雯真没听懂他说的什么，他讲的不是英语。

    小马翻翻白眼，继续和保安扯犊子。

    但现在保安不理会小马了，见那个吐槽的高端人士拿出金色邀请函，保安非常郑重，很恭敬的引着那个年轻男人进入了会场。

    “要不我们走吧？”于雯尴尬的看着小马。

    “不用走，我带你们进去。”身后一个好听的女声传来。

    转身去看，是小马上次在香槟酒会见过的那个美妇伊莎贝尔，她丈夫是苏格兰场副总监奥利弗的那货。

    伊莎贝尔是相当有名的公众人物。上次她告诉小马说是医药领域的博士，看来真不是忽悠，除了她丈夫牛逼外，其实在公众名气方面她更大些，因为她同是也是皇家科学院的院士。

    “失礼，原来是您邀请的人。”看到是伊莎贝尔担保后保安赶紧退后。

    现在相反是小马有些尴尬，因为这成熟女人很不安分又有点野的样子。仅仅上次给人的感觉，她又是从事的医药领域，感觉还有些“拿着大针筒的美女护士勾引人去打针”的味道。

    额，急忙甩甩头，停止了胡思乱想。

    “跟我来，大编剧。”伊莎贝尔对小马轻眨了一下眼睛，扭动着好看的步伐率先走在前面。

    她除了是女色鬼外还是女酒鬼，胆子也很大，进来后公然勾搭着小马哥的手臂，一副探讨学术的样子，第一件事是带着小马去吧台打算弄杯烈酒爽爽，她觉得没有酒精的世界是灰暗的。

    鉴于她看起来很强势又贵气，弄的于雯很没底气，不敢勾着小马哥的手臂了。

    对此伊莎贝尔很满意，笑着对于雯点点头，又问小马：“你身边总是不缺美女是吧？她干什么的？难道是跟着你学剧本的女学生？”

    “我可不是那种勾引学生的导师。”小马一本正经的说道。

    “你都是直接猥琐是吗？”伊莎贝尔笑笑，又找吧台的小男生弄了一大杯伪装为饮料的烈酒拿在手里。

    于雯很机智的主动伸手：“我是演员，不是剧作家，现在在伦敦取外景。”

    “不会是塞隆奈特莉她们那部片子吧？”到此伊莎贝尔来了些兴趣，伸手和她握住，“我是伊莎贝尔，牛津布雷奇诺斯学院，生物医学博士后，皇家科学院院士。”

    这尼玛一串头衔扔出来，于雯被震的一愣一愣的。

    伊莎贝尔也感觉到了她的菜鸟和紧张，又笑道：“哈，不要紧张，其实今天有很多你的同行，看。”她指着远处的一群俊男美女，“那几个家伙来自伦敦大学艺术学院，对了，我还知道，你们剧组临时从伦敦艺术学院找了一群学生去帮忙。”

    还真是这样。

    于雯跟着冯导和奈特莉去艺术学院，找了几个又穷又跃跃欲试的学生，把他们唬得一愣一愣的，由此就以每天六十英镑的价码忽悠了十几个半专业人员来剧组帮忙了。还特么的贼好用。除此之外，他们又会去忽悠一群同学自带饭盒的免费来帮忙，就此剧组在伦敦的人手就充足了起来。

    三个副摄影师就来自伦敦大学艺术学院相关专业，那些家伙一副艺术范的造型和冯导讲了非常多的专业理论，冯导就被忽悠了，结果今早的镜头应用上就闹了笑话，被宫崎福山调教了一下拍摄方位以及光线的应用。

    YY完毕，到此于雯也终于知道这所谓的交流会是干什么的了，其实就是把各工业资本和各学府才子们聚在一起，看有没机会合作对接一下的意思。

    仿佛受到提示，小马恍惚了一下，感觉脑袋中又多了些东西，多问了一句：“布雷奇斯诺学院有生物医学？”

    伊莎贝尔也楞了楞，“以前真没有。但我不是用词‘博士后’吗。其实我是哈佛学位，但我留在布雷奇斯诺学院开设研究站不就有了？”顿了顿她又好奇的问道：“你专门这么问，你不会也牛津的吧？”

    小马微微摇头道：“也许我真有个牛津学位，但记不太清了。”

    这让于雯和伊莎贝尔险些喷酒，卧槽他有什么学位都能忘记？

    然而这哪怕像是他在吹牛，伊莎贝尔也不想质问，现在她主要是想把他哄去啪啪，不关心那么多。就此神色诡异了起来。

    小马又看着某个方向喃喃道：“有人考你的博士生吗？”

    伊莎贝尔又楞了楞，有些尴尬的道：“暂时有点少。不是专业问题，专业是好专业，只是这其中……涉及的水太深了。”

    同时伊莎贝尔顺着小马观看的方位看去，看到了一个牛人。他正是早先那个嘲讽了小马和于雯一句的男人。

    伊莎贝尔并不知道他们的语言冲突，顺势指着那边道：“你在观察的那人就真是大牛了。”

    “他是谁啊。”于雯难免有些紧张。

    伊莎贝尔笑道：“他是我在哈佛时候的校友，瑞士人，卢克。后来是ACT药业CEO，且背景很复杂。亲自操作了当时美国强生并购ACT的案子。现在是强生医药事业部CTO”

    于雯半张着嘴巴，这尼玛又被震的一愣一愣的。

    伊莎贝尔继续爆料：“这听起来似乎不复杂，只是区区300亿美元的并购案。但实际上，这才是这个时代最敏感的并购案，其敏感程度和复杂程度，甚至超越当年的波音麦道并购案。这等于把卫生大臣汉考克家的祖坟都刨了。”

    小马微微一笑：“汉考克没有赤膊上阵吗？”

    伊莎贝尔百晓生的样子爆料，“他上阵去撕了，但这事上卢克有维多利亚家支持，同时还是美国佬方面某大人物的手套，于是汉考克身败名裂被打沉，就此开始，世界的医药格局也逐步发生聚变。”

    于雯好奇的问道：“怎么个聚变法？”

    伊莎贝尔摇摇头道：“这其中黑幕太大，没法说。总之你不需要知道内幕，只需要觉得它超厉害就可以。”又对小马道：“刚刚你问我，考我博士生的人多吗？我说不多。现在你懂了，这么好的专业，整个地球以美国为首都在进行新一轮的‘以医疗经济为中心’的增展，为啥我的研究成了冷门？”

    “为啥？”于雯仍旧不明觉厉。

    伊莎贝尔看着那边的卢克眯起眼睛道：“因为我的实验室基本依靠他的资助，有再多的成果都没用。如果不符合他的利益，不能让他赚钱，那就像你们影视圈子一样，有时拍十部电影甚至八部不能上市，我这边也差不多，治病救人的成果十个有八个不能面世。否则会有地震的。”

    越听越觉得药丸，于雯心口薄凉薄凉的，当心被人说“你知道的太多啦”，于是有点紧张，想请求小马离开了。

    “你们聊，我去卫生间。”小马忽然尿急，放下饮料走开。

    伊莎贝尔想了想，携带着诡异的神色，也放下杯子走开：“我也去。”

    于雯只能尴尬的留在这里……

    转过走道间，听闻后面高跟鞋的声音清脆，香味袭来，小马这才转身没来得及说话，就被轻车熟路的伊莎贝尔拖卫生间去了。

    “你这是要干什么。”其实小马虽然表示抗议了，其实相反有些兴奋加好奇。

    主要是现在大魔王睡着了，接下来就可以为所欲为……


------------

第178章 最大的骗局

﻿    现在的会场气氛热烈了不少，因为外面来了一个车队，万众瞩目的莱丽也来了。

    随行人员不算多，莱丽此行仍旧是以相关领域的学者姿态来参与这个交流会。

    莱丽进来的时候，第一眼看到在角落里和一群大佬交流的卢克，当即皱眉，“这搅屎棍他……”

    跟在莱丽身边的中情局出生的尼古拉斯看到卢克也大皱眉头，有些尴尬，强制性的带着莱丽转个身，避免莱丽和卢克正面相遇。

    要说其他人对力量一无所知的话，尼古拉斯却知道很多事的。卢克是个丧心病狂的人这毫无疑问，正常人做不了他的业务。他手里的药几乎都是不可替代、无数等死患者等着救命的药。

    正因为这样才能有离谱的价格和利润。尼古拉斯所知药业玩的是版权，成本大约五美元的药能卖到五千美元。这就是印度盗版高仿药崛起的真实背景。

    印度仿制药能存活，一是因为数量和影响力有限。第二个原因是，有一股特殊的政治力量在这问题上力挺印度，否则也早像是当时的ACT和英国卫生大臣汉考克一样被打沉了。恰好因同阵营的政治利益，在这问题上力挺印度阿三的不是别人，正是莱丽她妈为代表的国务院系的人。

    这不代表莱丽她妈是好人，只因涉及的利益不同和阵营不同。其实当年她儿子麦克陈卷入的波音麦道并购案中，这些人的吃相未必比卢克他们好看多少。

    本世纪最大的两个骗局，一是美苏牵头的冷战计划。据尼古拉斯所指，为此美国政府专门把纳税人的七万亿美元拨款用于狂烧。这就是个骗局，是某些家族旗下一群军工复活体的利益。涉及了波音麦道马丁空客劳斯莱斯的那场世纪撕逼大案、也在这个范畴中。

    本世纪第二大骗局就是医疗。丧心病狂之处比冷战军备竞赛还难看。

    冷战时的星战计划再夸张也有限的，但这场以医疗为经济增长中心的风暴下，世界主要经济体也就是欧美，四分之一的生产总值被用于医疗。这其实只有一个原因，某家族的手套们，也就是那些保险巨头、联合医药巨头在以版权和民主概念为中心的基调下，侵吞整个世界五分之一的生产总值而已。

    吃相没有冷战难看，但量级比那高的多。但凡被忽悠上车的国家基本都玩废了，全部的财政被烧空后，恰好又是这群赚走了地球两成生产总值的人，大肆持有欧美政府国债，然后大肆拿走了原本属于纳税人的国有资产。

    这说穿了这对于世界政府就是吸毒。把这片段缩小到街头巷尾，和贫民区巷子里卖毒1品给黑鬼的药贩子没啥区别，都是引诱他们享受鸦片后，一边放高利贷一边收钱，黑鬼们自然会拿着枪去抢劫，再把钱送来给奸商。在一些人看来，这是一场另类的鸦片战争。

    唯一不同的在于，黑鬼有时会犯浑把债主干掉。但政府从来赖不掉那群人的账单，因为并不需要政府买单，政府只需继续洗脑忽悠民众收税就行。

    尼古拉斯包括莱丽她妈知道的，只有共产主义能拯救伟大的美利坚，无奈掌权的人在揣着明白装糊涂，被利益决定了屁股方向，都跟着一起呐喊“私有财产神圣不可侵犯”。既然神圣不可侵犯，那家族就会持续拥有六成的地球资产，自然也就成为了地球董事会。

    欧洲是最先喝醉的人那不说，但其实自罗斯福新政后，美国政府手里的国有资产并不少。无奈自己罗斯福总统一蹬腿后，其他的枢密使犹如走马观花，换的换死的死被干掉的被干掉，所伴随的就是轰轰烈烈的股份制改革（私有化）。那种盛况真是谁也看不懂，一片一片的核电厂落入资本手里，一言不合就是六分之一个美国停电的盛况

    但为这些背书的正式尼古拉斯的父亲这类和苏联人斗智斗勇了一辈子的战士，在这问题上，明白人要是敢乱说一句话，铁定被尼古拉斯的父亲一猎枪干掉。

    YY着，尼古拉斯带着莱丽避免了和卢克的照面。

    “干嘛带着我来这边？”

    莱丽有些郁闷，但也只是随口发一句牢骚。不是说不能过去和卢克撕逼，只是没那个必要。国务院系的立场是什么先不说，仅仅莱丽自己的事，英国内政部的立场就非常关键。麻烦的又在于，卢克除了在美国本土有个牛逼的主子外，他还和维多利亚家有不少瓜葛，也和艾尔莎有不少瓜葛。

    甩甩头，莱丽不想卢克的事了，换了个笑脸，看到了和她研究相关的一个皇家科学院院士，走了过去。

    跟在莱丽身边的尼古拉斯却忽然一口香槟喷了出来。

    沃德法克……他们来干什么？

    尼古拉斯正在死死盯着某个角落。

    莱丽顺着他的目光看去道：“怎么了？”

    “我有印象，那两家伙是德国联邦情报局的人，怎么会在这场合？”尼古拉斯皱眉道。

    莱丽不在意，德国佬真没啥人权，联邦情报局明面上是德国的部门，但还不如说尼古拉斯是他们的半个局长，被大美帝驻军的地方就这样，扑街没人权，联邦情报局甚至相反是帮助监控德国政要的。刺探了德国总理身上的情报且又被曝光后，那又咋地。

    但正因为尼古拉斯是他们半个局长，手里又没有德国联邦情报局的“行动简报”，这才是问题所在，最大的可能是，这些棒槌在瞒着他们的美国爸爸干“私活”？

    跟着，尼古拉斯又看见德国联邦情况的特工朝卢克走过去，交头接耳了几句。

    “有意思，让人查一下他们和卢克有什么猫腻？”莱丽有些调皮的样子。

    “您确定？”尼古拉斯迟疑了，“这事太敏感，要不给您母亲打个电话，再决定是否干涉卢克的事比较好。”

    “没那么严重，探听个八卦而已，我们又不干涉。怎么你还怕卢克敢过来质问我？”莱丽很自信。

    “这他倒是不敢。”尼古拉斯只得点头，“行，我打几个电话。”

    莱丽就不在意了，过去和皇家学院那女人交谈了起来。

    另一边，德国联邦情报局的两个人凑着卢克低估了一下，卢克微微点头后，两个特工朝着卫生间的方向走开。

    于雯感觉压力很大，又孤单又无聊，正在小心谨慎的缓步走着。

    好不容易，她看到了认识的人，倪飞鸿和查成也来了。是的她们也算“圈内人”，《最流行》的确和伦敦大学艺术学院有很多合作，并且给了不少赞助，现在，倪飞鸿查成正在那边和艺术学院的人交流。

    于雯打算过去和她们打个招呼，找个认识的人说说话压力会小些。但这才走了两步，她小小的惊呼一声，因为她的大屁屁被人猛捏了一下。

    转身看，这么干的人却不是小马哥，而是刚刚被伊莎贝尔吹的神乎其神的卢克。想不到这龟儿子这么直接？

    但面对这么牛逼的人物，于雯也不敢多说什么，脸红一阵白一阵的不知如何自处。

    卢克肆无忌惮的上下打量了一下于雯身材道：“是不是找不到人说话感到紧张，我陪着你聊聊？”

    于雯没说“我报警了啊”，这句话只是在超市里和庭妇男吵架时有用，就算对个中级体量的导演说都没用，何况是他这样呼风唤雨的人物。

    于雯无比紧张的摇摇头，想走开又不好意思弄的动静过大。

    这尴尬局面并没有绅士来解围，附近的人分为两种，一种是装作没看见回身，另一种是调笑的样子对卢克示好。

    “你想去哪啊，我陪你去。”

    于雯想避开，卢克却笑着故意挑衅的样子，如影随形的跟着，把于雯逼得头皮发麻……

    小马懒懒的坐在马桶上，现在的形势非常无语。

    作为专收妖女的大魔导师，此番竟是被妖女伊莎贝尔拖进洞穴中啪啪了一发？也算是奇闻了。

    伊莎贝尔非常满意，风韵又漂亮的脸上还留有少许绯红。

    她还有点想再来一发，但毕竟来这里要和人谈一个新的生物研究项目。这项目和吃相难看的强生公司没有利益冲突，可以达成，但也就意味着很有难度，需要面临和其他学府实验室的竞争。没有新的项目和资金注入就没有噱头，就更没人关注伊莎贝尔的研究了，那就迟早凉凉。

    因为那样一来人气就没有了，在三流学府可以继续混下去，但牛津肯定不行，卷铺盖走人就只是时间问题。从而又会影响到伊莎贝尔皇家科学院院士审核。

    没有这些光环和津贴也是小事。但无疑也会对名誉丈夫奥利弗副总监的“身价”有所影响。所以这就是蝴蝶效应，一但奥利弗都混不走了。家里的特殊业务没得做是小问题，人走茶凉是在所有国家都存在的情况，那时就有很大可能压不住以前的各种蛋疼事。这就是现实。

    于是就算再好色，伊莎贝尔看了一下名贵的腕表后，也有些慌乱的样子，“我得先出去见个人……咦，我的内裤和鞋呢？”


------------

第179章 都被镇住了

﻿    最终，伊莎贝尔在小马裤兜里找到了她的内裤，又在隔壁的小间的马桶旁边，找到了她名贵的高跟鞋。

    套上后，又对着镜子适当的补了下妆，折返进去勾着手臂又把小马拖走，“走吧，反正你都混进来了。当做你也是牛津的校友好了，我介绍个人给你认识。到晚上，我再带你去一间非常有趣餐厅，有事和你说。”

    小马一阵郁闷，拉着洗手台不想被拖走。

    “快跟我走，乖，这里是女卫生间，你留下不怕被保安当做登徒子请喝茶吗。”伊莎贝尔继续拖，“这里很乱的，跟我在一起至少没人找你麻烦。”

    就此小马被她拖出来了。

    出来后傻眼，遇到两特工模样的人。其中一个是盯着玛日蒂娜、住在丽兹酒店小马套房对面的那家伙？

    他们不怀好意的样子看着小马。

    伊莎贝尔不认识这些人，好奇的道：“你们有事吗？”

    “不关你事，我们找这小子。”两特工冷冷道。

    伊莎贝尔不禁大怒，开始显摆身份：“我丈夫是苏格兰场奥利弗副总监，你们猜关他事吗？”

    这尼玛……

    这两特工也楞了，说不上怕，但的确没必要当着这女人的面乱来，否则麻烦真不小。

    于是他们离开时对小马道：“看你能被人护多久？会场外面见。”

    伊莎贝尔看着他们离开的背影皱眉道，“这两傻逼怎么回事，他们是谁？”

    小马微微摇头，“这不重要，走吧。”

    伊莎贝尔跟着走，暧昧的笑道：“没多大事，我会护着你的。晚上我带你去个地方，慢慢把你吃掉。”

    小马开始有点小惊悚了！

    不是说扛不住她，是有些担心她会不会是欧洲吸血鬼家族？就刚刚的体验来说，她拥有非常成熟的技术和风韵，还拥有明显比她年纪年轻活力得多的身体。

    正好路过一个窗口，有阳光照射进来，见伊莎贝尔有意的烧开阳光走，小马更是心口薄凉薄凉的。

    想了想，小马把伊莎贝尔拖过来这边，让窗口进来的阳光照射着她。然后，小马很猥琐的神态在旁边围观。

    “？”伊莎贝尔左右看看，诧异的道：“你这是干什么，观赏我身材？”

    这下小马有些尴尬又神经的样子，“没，我以为你是吸血鬼。”

    伊莎贝尔险些摔倒……

    于雯正在欲哭无泪，这尼玛也能叫上流社会。持续性被卢克跟着骚扰，却连投诉的地方都找不到，还要尴尬的捂着自己嘴巴避免声音过大失态。因为这地方的人不会见义勇为也不会同情弱者。

    卢克拿着一杯酒持续性凑在于雯身边，又伸手捏了于雯的屁股一把，“你臀部非常有弹力，对了平时是怎么练身材的？”

    于雯低声叫苦：“求求您别骚扰我行吧，我实在不知道怎么得罪您了？”

    卢克注视她少顷后道：“跟错人是有代价的，有人得罪我了，你和他一起，自然也就得罪我了。”

    于雯心口薄凉薄凉的，又打算走开。

    卢克把身子一横，拦住道：“不就是钱的问题吗？我给你五十万欧元，你赔我两个晚上，并且把和你一起的那家伙的事对我说说。这钱对于你这种人不难赚吧？”

    这尼玛还不难赚？

    于雯头皮发麻的寻思，一百万欧元未必真能改变姐的人生，还容易摊上事。

    卢克冷冷道：“你觉得在这里你能拒绝我？你到底知不知道我是谁？”

    这已经不是挑衅，逐步过渡到了另一个层面。于雯好歹也算是这圈子的边缘，知道这次真摊上事了，大叫大喊绝对没用，还会惹出新的麻烦来。

    周围真没人来过问，相反，他们发现是卢克在骚扰于雯后，装作没看见的走开了。因为他们知道卢克是谁，但凡牵连到这人基本没有好事，关键词都是狂妄、发疯、嚣张之类的。特别他酗酒或嗑1药后，都知道他就是个疯子，前阵子在德国惹了非常之大的麻烦。但根本没人管，没法投诉得了他。

    小马走出来的时候正在喝水，一口就喷了。看到那个卢克居然正在捏于雯的屁屁。

    这尼玛是我才能做的事好吧？

    小马哥总体还是很护坐下妖女的，当即黑着脸快步走过来。

    跟在身边的伊莎贝尔不明觉厉，勾着手臂拖着小马：“哎呀你别那么神经兮兮一惊一乍的，慢慢走嘛，今晚有你福利，我让你尝试一下更厉害的东西。”

    随即伊莎贝尔心惊了，当即松开了小马的手，想装作不认识他。

    因为小马过来后，直接给卢克后脑勺一掌道：“你不想混了啊！”

    现场瞬间就静声了，卢克竟然如同小屁孩似的被人抽了一下后脑勺。

    卢克无比恼火的捂着后脑勺转身道：“mother法克……”

    转身一看是小马，卢克又不发火了，冷冷道，“你这什么意思？”

    小马又抽给他后脑勺一掌：“你眼睛瞎了啊，我在抽你，这都看不出来？”

    这尼玛刺激得伊莎贝尔又一口酒喷出来。倘若第一次还有转圜，可以解释为不小心撞到，现在真特么完蛋了。

    伊莎贝尔一个劲的给小马使眼色，但小马哥视而不见。

    怒极的时候卢克相反温和了下来，侧头笑着道：“伊莎贝尔你好吗？”

    伊莎贝尔头皮麻烦，不知道怎么回应。

    “伊莎贝尔，你不用给他使眼色，那没用，既然他承认是冲我来的就没有转圜了，事实上他勾结玛日蒂娜作死，早就等于对我宣战了，所以这事绝对不是误会，不会这么算了。”卢克淡淡的道。

    伊莎贝尔脸红一阵白一阵的。

    卢克看向小马冷冷道：“我还奇怪你怎么有专人保护。原来是伊莎贝尔在挺你……所以你真以为她护着你我就拿你没办法？”

    这句时卢克已经脸如寒冰。

    hat！

    伊莎贝尔傻掉了，不知道他说的什么？这一定是出了误会了，所谓红颜祸水，看起来老娘被动卷入了一些事，难道这就是“管不住屁股的代价”？

    小马没心没肺的样子不理他，凑近于雯问道：“你没事吧？”

    于雯好感激好感动，然而也不想把事情闹大，微微摇头，“我没事，我们走吧，这里好复杂。”

    “好，走吧。”小马牵着她的手转身。

    “你觉得真可以这么容易离开？”卢克冷冷说着拦住了小马两人。

    伊莎贝尔不想发生大事，但事到如今还是护小马的，介入道：“要不这事……”

    卢克抬手打住她：“现在我不想说你，过后我会找你丈夫聊一下。”

    就此伊莎贝尔皱着眉头，却也不知道还能说什么了。正因为知道他是谁，伊莎贝尔知道事情会闹大的，又硬着头皮道：“这里毕竟是英国，毕竟是公众场合，您真的有必要现在发作？”

    卢克一字一顿的道：“我和他绝不是争风吃醋的问题，是他在作死，他和那模特搅在一起，再专门打听我的事，你还不明白？”

    这下伊莎贝尔更加脸色死灰，想到了他在德国惹的那些事。看起来现在真要出事了。

    小马道：“让开？”

    卢克身材高壮，当做没听到，轻蔑的冷笑：“在布莱顿小镇时候，早就有人警告过你，你根本不知道自己卷入了自己什么事，装逼一定会被雷劈的，你连红颜祸水的道理都不懂，请问你是怎么活到现在的？”

    小马像是换了个人，漠然的反问：“既然我是早该被雷劈死的人，却活到了现在，这叫逆天而行。逆天的人却没扑街，这背后一定有原因的，你居然不懂这个道理，所以我也问，卢克你是怎么活到现在的？”

    卢克险些笑出眼泪来，“也不看看你自己是什么东西，占着长的帅，在名女贵妇间胡搞一通你还真以为自己是个牛逼？其实你连玩物和工具都不算。”

    “你这头摇头摆尾的野猫，我最后给你一个机会收场，否则我让人一边把你虐出屎来一边直播。”小马脸色逐步冷了下来。

    卢克怒到极限不打算玩了，伸手掐着小马的脖子吼道：“老子现在就把你打死。”

    伊莎贝尔急忙拉着劝说，“不能这样，至少在这里别这样……”

    卢克把她一把甩开，“别弄的你个骚货是什么好人，你们家的黑料我有一箩筐，用都用不完。区区一个华国佬你操也操过了，有什么放不下的，我就是在这里把他打死也不会有人追问，所以不存在让你那警察老公为难，过后我会打几个电话把这事交代过去。”

    这威胁的意味已经很浓，伊莎贝尔毫无办法，只能头皮发麻的不在说话。

    正在这时，传来一个女声道：“卢克你这头摇头摆尾的狗，我保证你这次在作死，也一定会死的。”

    “mother法克，又是哪位在说话了！”

    卢克转身一看，顿时有些头皮发麻，愣住了。

    就此也吸引了周围全部人惊讶的目光，全场被镇住的样子，楞谁都没能想到这次会是莱丽出头。

    伊莎贝尔一脸懵逼，半张着嘴巴，不知道这是神马情况，莱丽这样的人为毛来过问这事？乖乖，真的变成神仙打架了。


------------

第180章 求人办事的语气

﻿    见到莱丽一步一步的走了过来，卢克脸色数变，想说点什么。

    莱丽却提前抬手打住，笑着问：“你刚刚说‘我妈的什么’来着？”

    “额这……”卢克姑且稳住阵脚，“这是个误会，我不知道是你。最近遇到的事有点多，搞的我心神不宁。你知道我不是那意思的。”

    莱丽微笑道，“我的确知道你不是那意思，但你应该知道，我就是借机来专门找你麻烦的，卢克，我肯定现在没人护着你了，你这次真的栽了。”

    卢克觉得这女人明显是强1奸1犯逻辑。然而真不能和她硬来，皱着眉头仔细想，却不知道到底怎么得罪她了。

    又看了小马一眼，也知道有些地方出问题了，否则莱丽这样的人，肯定不会无缘无故过来装逼的。

    虽然不知道什么情况，但卢克在内心里对自己解说了一句“此地不宜久留”啥啥的，就此一句话不说，打算离开这个是非之地，打听一下再说。

    就此，卢克竟是变脸如同喝水似的，低着头一句话不说的走了。

    没人拦他，莱丽只是漠然的看着他的背影。

    卢克消失在会场后，莱丽凑近小马道：“失陪一下。”

    走过一边角落，莱丽凑近尼古拉斯低声道：“把卢克抓了。”

    hat！

    正在这边勾引一个大胸妹子的尼古拉斯一口酒没忍住喷出来，这尼玛卢克是能抓的人？

    “你确定？”尼古拉斯震惊的样子。

    “我很确定，收拾他现在是唯一的机会。”莱丽道。

    尼古拉斯真不蠢，也不是她的下属。迟疑少顷也没打给上司，因为那不会有结果，还容易得罪莱丽。

    最终尼古拉斯试着问：“实在要行动的话，我强烈建议问一下您母亲，以避免在这里非常规行动造成她的外交麻烦？”

    莱丽想了想点头，“行，我这就打给她。”

    俊男助手当即拨通了国务卿女士的安全线路，递给莱丽。

    莱丽拿着电话嘀咕，大概讲了一下形势。

    正在专机上的国务女士一听嘴巴笑歪了，这真是妥妥的收拾他们的机会，果断说道：“把电话给尼古拉斯，马上。”

    就此尼古拉斯接过电话，亲耳听国务卿女士道：“可以抓卢克。这事我没管辖权，无法正式授权你，但我以美国国务院名誉保证可以抓。并且这次没有后遗症，具体的你看着办就行。”

    尼古拉斯头皮发麻，还在迟疑。

    国务卿女士继续在电话里道：“你知道，国内国外都绝对没人喜欢你们这班中情局的杂种。”

    hat！

    尼古拉斯简直脸如锅底，对这些大人物超无语，真没见过这样“求人办事”的语气。

    顿了顿国务卿女士接着道：“你不对我汇报，我没有管辖权也就无法‘命令你’。但如果你想和我结下这个善缘，那么你的麻烦就会大幅减少。否则你知道的，一但欧洲全部大使馆把你的人赶出去，你的处境会有多尴尬？别指望你老板来怼我，事实上那个杂种如果咬得动我他早动了，但很不幸他咬不动我。作为一个超级官僚，我现在就可以告诉你，你办砸了以后你老板回怎么操作。”

    “首先你们局长会把锅推在你身上，说你‘不会做事得罪国务院’。其次，这只是你的尴尬而不是中情局的尴尬。作为大佬，没有什么事是他和我坐在酒桌上解决不了的，如果有，就两次酒桌。我和他喝两杯香槟就能把所有误会澄清，继续两部门合作，但引发这事的你肯定背锅出局。别抱怨也别奇怪，这就是你父亲战斗了一辈子保护的‘阶级隔阂’，是资本主义的核心理论。”

    “……”尼古拉斯更懵逼。

    “这还要考虑？”电话里的女声道，“这世界就这样，你不知道就问问你父亲。当年我父亲一边想发射核武干掉苏联人，但也同时会彬彬有礼的在香槟酒会上和戈尔巴地图头喝酒谈笑。我说了，没有什么是大佬在酒桌上不能解决的。对了，我父亲和地图头喝酒谈笑的时候，我记得是你父亲带着战术小组、在德国和克格勃的人相互狗脑子打出来的时候。这就是世界的真像。所以你是否听明白了，大使馆的人和你们开片之后，影响不到我和你老板的关系？”

    “是，女士。我知道怎么做了。”尼古拉斯道，“确定了要抓，但我还是建议和维多利亚家的人说一声。”

    “这我知道。你的人负责监控卢克的位置。我会电话茱莉亚，如果有她授权，那就让英国人实施抓捕行动，你们辅助。如果茱莉亚不授权，那就你们独立行动，至于行动中捅出的执法权和外交问题，我很快就到伦敦，我会亲自对英国内政部交代这事。”

    就此电话断开了。

    尼古拉斯脸如锅底，这虽然只是国务院的建议，然而这特么只有先执行了再说，政治正确说的就是这事。诚如刚刚那女流氓所说，战士的宿命就这样。至于她们大佬间，真不存在什么尴尬概念，真是一次酒局解决不了就两次。

    莱丽也有些尴尬，老妈的语言太奔放了些。于是莱丽耸耸肩解释，“尼古拉斯别在意，她就这德行，对谁都这样。”

    好吧这也算找回了些面子。尼古拉斯开始用安全电话发送代码。总之谁也不能怪罪，那就只能把怒火发泄在卢克身上了。柿子找软的捏，这是混世界的基本规则……

    “得罪了卢克这小子怎么安然无恙，卢克又去干嘛了？”

    “谁知道呢，卢克这人喜欢慢慢的猫戏老鼠的感觉。又或者这里公众场合，不会有太大的戏看了。这个世界的许多戏，都是在暗中就完成的。”

    “那个骂卢克的女人是谁啊，这么牛？”

    “他是莱丽啊，美国国务卿的小女儿。”

    “卧槽这是什么情况？”

    周围的人都在注视着这边纷纷议论着，充满了好奇、八卦、崇拜、猜疑的心思。

    于雯云里雾里的不明觉厉，但感觉很好，受到了保护，还赚足了眼球被关注。

    最懵逼的是大御姐伊莎贝尔，从开始到现在一直呆在当场，愣愣的看着小马。暂时没啥子想法。

    最开始伊莎贝尔以为赚到了，把这只小妖孽捉去卫生间爽了一发，并且还打算晚上也把他带走。

    所以最开玩笑的人生无疑就是现在了，从莱丽帮他硬刚卢克开始，伊莎贝尔就处于持续懵逼当中。有点尴尬，有点猜疑，也有点兴奋。

    但仔细想了一下，伊莎贝尔也对自己的行为非常无语，不确定算不算冒犯他，也不确定他和莱丽的关系是什么，于是就无法得知算不算冒犯莱丽。

    这世界的事就这样，主要看有能耐的人的嘴巴怎么说。早前伊莎贝尔的行为可以算福利。但它也能被说为强1奸什么的，在特定变量下真能成为一件坏事。譬如如果对男人算福利的话，但只要莱丽吃醋，整个事件的性质它就能马上转变。

    于是伊莎贝尔最终觉得像是日了狗了，和他们这些猥琐比，伊莎贝尔清楚自己只是弱势的普通人，于是就这么近距离的看着小马，却不知道怎么开口转圜尴尬，也不确定等会还要不要引诱他去晚餐？

    最终也没办法，伊莎贝尔只能赶在莱丽过来前道：“真不知道你到底是谁，听我丈夫说，苏格兰场有消息茱莉亚阁下正在神神秘秘的藏着一个大人物，现在看来肯定是你，也必须是你。你赢了，装的真像。”

    小马也不说话，神色古怪的看着她。

    伊莎贝尔不亏是能把美男拖进洗手间的人，很有主动性，又走近了一些道：“我……还是不确定我早先对你的行为算是冒犯吗？你不会为此抽我吧？”

    “……”小马很无语。

    伊莎贝尔有点感觉了，有点脸红的样子继续说，“如果是冒犯我一定会赔礼道歉的，你好歹得给我一些提示啊。如果不是么，你要我接下来怎么样也给点提示啊？”

    对于大魔王而言她肯定是冒犯，要捉走处罚。不过对小马而言这妥妥的福利有没有。

    所以这问题导致现在有点轻微神经分裂，没说话。

    最终小马哥胜出，把大魔王的灵魂捉去关了起来，不许他出来捣乱。哪能请他的时候他不来，不需要他的时候他出来添乱呢。

    小马凑近伊莎贝尔低声道：“别多想，你这人挺不错的，谢谢你刚刚为我说话。”

    伊莎贝尔脸一红，心理很高兴的寻思，既然不是过失那当然算福利了，然而，看了在远处颇有戾气的莱丽一眼，伊莎贝尔也不敢放肆的说晚餐的事了。

    她觉得应该离开了，于是对小马轻眨一下眼睛，错身而过时在小马手里塞了一张名片低声道：“有空联系我。”

    于雯都在旁边又震惊又陶醉的样子看着小马哥，她虽然被镇住了，但都还没时间炼化。就像大宝剑不经过锻造就不够强，妖女不经过炼化也有些不够稳的样子。

    小马真的超喜欢做昏君的感觉，本着要坚定不移做昏君的觉悟时，身体又有些反应，大魔王开始蠢蠢欲动，像是想出来把小马的灵魂捉去关起来。

    但大魔王失败了，就像历史中的清官斗不过奸臣一样，大魔王在这些问题上总是怼不过小马的，反被小马把魔王情绪维稳维下去了。


------------

第181章 大鸿鸿有点2

﻿    结束了一件“小事”后，莱丽看到伊莎贝尔自己识趣的离开了，她就不理会尼古拉斯了，走了过来。

    莱丽看看他的手里，略暧昧的神色道：“你怎么老喝饮料？喝太多不好的。”又主动牵着她的手，“走，我陪你喝两杯酒。”

    说的老喝酒就有好处似的？当然了，老喝饮料就变成王小爱了，胃迟早出毛病。

    陪着她过来拿了些低酒精的饮料。莱丽用大屁屁故意轻蹭他一下，低声道：“那个卢克被抓了。不过不是我的人抓的，是茱莉亚下令给苏格兰场抓的。”

    小马险些一口酒喷了出来，似乎就算是做昏君也不能这么干的吧。

    见他神色不对，莱丽也有些尴尬，迟疑少顷道：“我知道的，不，应该说是我母亲知道的你会迟疑，那是因为你不想做过头，卢克当然不重要，但你总归不想太过扇卢克背后的人耳光。”

    这下小马也知道有隐情了，于是不说话，不能表现出菜鸟。

    莱丽低声道：“都知道卢克这人渣是你大哥马文、以及你十三姑艾尔莎的人，与此同时他又和维多利亚家的利益一定程度交叉。所以你一直放着他有你的考虑。但我希望你不会责怪我妈多管闲事，她是基于你一向最护着你妹子马娇红，马娇红一系人的地盘和利益自来是军工复合体，这在以前会显得她很牛，份额很大。但地球形势每年都在变化，马文早期和奥黑那傻逼强推的新医疗骗局下，各药业巨头联合艾尔莎旗下成分复杂的保险公司，她们一起丧心病狂的瓜分了地球生产总值的近两成，已然形成新的巨无霸，近乎呼风唤雨地步。”

    “于是才有了印度盗版仿制药的土壤，一定程度，以我母亲为代表的国务院系在力挺印度这些山寨药厂，让他们得以苟延残喘，并不是想分一杯羹或者谋取什么利益，只有一个目的是：节制另一系人的过分增长。她说，你根本不在乎哪家公司或那一系人有多少，左右都是你的，地球总量在增加就对你没影响。你在乎的应该是平衡，不放任任何一边过度膨胀。正因为如此，这才有了各巨头或者说各公司的起起落落。”

    这尼玛又听得小马哥心口薄凉薄凉的。

    想了想，只能自己找个台阶下，小马做出略为难的样子问：“茱莉亚授权抓的？”

    他这么问的时候，莱丽略微松了一口，急忙点头：“是的，茱莉亚阁下并不是个糊涂人，我母亲在行动之前，和她有过长大近十分钟的沟通。”

    “以什么理由抓的？”小马又问道。

    莱丽惨笑道：“抓他需要理由？他的猫腻还不够多？真讲法律，他在欧洲犯的事够判一千年刑期。诚然对他那样的人不能讲法律，这就是他应该判一千年但却没进去的原因。于是只能讲政治和博弈，既然如此就没有对错，犯忌了又过线了，进去就是顺理成章，他不是第一个也不会是最后一个，进入这圈子前他就知道这些事的。但他选择了进来，他在使用特权的时候也就应该想到，他也能被特权反手拍死，这才叫真正的权利和义务对等，这也是您父亲说的本质。”

    “……”小马不禁觉得她说的超有道理，但为了装逼淡淡的道：“那老酒鬼算什么东西，他懂个蛋。”

    莱丽也有些尴尬，赶紧岔开道：“还有传闻，卢克不久前在德国捅了些篓子，算是小事，但影响实在太恶劣。”

    汗，竟然莱丽都这么说？这不禁又让小马想到了关于美人鱼玛日蒂娜遇到的那些古怪事。

    小马很想问问莱丽德国的内幕，但是一想大魔王无所不知，这么做相反容易露馅。于是忍住了没问。

    事实上她们真认为“大魔王无所不知”，尤其莱丽的老妈最机智，仅仅听说大魔王冷不丁的和一个意大利名模搅在一起，就自动脑补这是有原因的。

    这世界从古到今从来不缺少自动领悟上意的人，莱丽她妈绝对是其中之一，大魔王很诡异的和玛日蒂娜在，几乎就是要“倒卢克”的信号。好吧，马文艾尔莎茱莉亚这样的巨齿鲨动不了，卢克这种三级看门狗还是能打掉一两条的，于是早就想干掉卢克的莱丽她妈，不借助这个机会行动就见鬼了。

    现在看起来他不太想说“大事”，和他说大事也显得有些班门弄斧，于是莱丽干脆改而说风月，很自然的勾着小马的手臂笑道：“不说这些烦人事了，其实我也挺讨厌。说点其他，晚上你有空吗，我带你去个有趣的地方。”

    汗，绝逼不会比伊莎贝尔说的地方“更有趣”，此点小马是肯定的。

    虽然她也是个不折不扣的美人，但在不缺福利的情况下，小马没兴趣和这些复杂人物纠葛，真的，和她接触还不如和伊莎贝尔接触呢。

    于是果断摇头道：“我没时间。”

    “……”

    莱丽也不放弃，眯笑眯笑的样子勾着小马的手臂走，“那就算了。跟我过去走走，我介绍些人给你认识，是科技界的，你肯定不反感。”

    听她这么说，小马也不好意思拒绝。身边于雯也超崇拜这种感觉。

    所到之处莱丽一介绍，妈蛋都不认识，但全是恭维形势，全部都围过来抢着握手，小马哥不想鸟他们，所以于雯一副小马哥代言人的样子，纷纷和这些人应付着。

    见过了皇家科学院以及剑桥牛静的一群“小学生”，汗，她们在大魔王面前真的是小学生。

    “咦，您也是艺术学院的？”

    一个伦敦大学艺术学院的大师级人物，他连于雯这种“艺术二本”是哪里的都不清楚，但因为是莱丽介绍的，就果断双手握着于雯，热情近乎无赖的道，“后天我们学院一个系新开班，这次有不少华裔学生，想邀请你来一起作为名誉导师参加仪式，一起拍照，务必不要拒绝，一定赏脸啊？”

    于雯险些眼泪都笑出来了。

    这尼玛又是昏君带着奸臣满世界乱搞！

    跟着后面的古墓丽影这么想着。是的007现在也跟来了，之前她被剧组纠缠把小马哥跟丢了，被特蕾莎局长险些骂出屎来，于是找来了这个地方。

    007觉得很委屈，如果她想不可能会跟丢小马。其实她知道小马不需要跟，玛日蒂娜才是惹上麻烦的人。所以她当时选择了留下。

    这边是关于艺术的圈子，好不容易应付完了这些老奸巨猾的无赖，小马喝着饮料转身，看到了倪飞鸿。

    小马是和倪飞鸿同时一起喷酒的，两人相互把口里的香槟喷在了对方脸上，然后一起问“你在这里干嘛”，然后又一起掏出纸巾伸手给对方擦脸。

    就此莱丽的神色古怪了起来，根据经验判断这女人对他很重要。莱丽就低调了起来，什么话也不说。

    “你……”倪飞鸿侧头看了一眼，想起莱丽是谁来了，所以忍住了那句“你又开始装逼了啊”，但很无语，不知道他和莱丽是什么情况？

    少顷，精明的莱丽基本弄明白了形势，知道他肯定是在装逼，于是故意走前微笑：“小马你朋友吗，怎么不介绍一下？”

    不等小马回应，其实她已经主动和倪飞鸿握手笑道：“嗯，其实没你想的复杂，我和他是校友，都是哈佛的。”

    倪飞鸿一口老气上不来，上次有个牛逼哄哄的女人也宣称是他校友，是剑桥的。

    而这次这更牛逼的女人照样宣称和他是校友，是哈佛的……这尼玛是真的很玄幻，但倪飞鸿也知道莱丽不是在吹牛。

    说完后，竟是引起了她们之间更加诡异的神态，莱丽隐约觉得自己似乎干了一件坏事，于是说了一声“好吧你们聊我还有事”，就抱头溜走了。

    于雯也不比莱丽蠢多少，看了一下也识趣的找个借口走开。

    查成是和倪飞鸿一起的，但在这里见到小马哥他如何敢装逼，早早的溜去卫生间躲着不出来了。

    倪飞鸿看小马的目光有些复杂，但也比从前又多了些温柔意味，想了一会儿，总之有许多东西想不明白，但也不好意思问的太过仔细。

    于是她开玩笑的道：“我还真没看错你，从始至终你都在装逼啊？”

    小马也不知道怎么回答，总之解释起来超复杂不说，既然如此，不如什么也不说，只是笑笑。

    倪飞鸿又笑着道：“你曾经是不是用一种类似‘围观跳梁小丑’的目光，看着我蹦跶的？”

    小马微微摇头，“没，你一些时候少许可恶，但我跟着你做事不是戏弄，是真想跟着你。”

    倪飞鸿道：“既然这样，你没找我具体聊聊，没约我出来，肯定不是自卑退缩。那时你在想什么？”

    “这……”小马被问的有些懵逼。

    倪飞鸿也没有让他过度尴尬，轻打他肩膀一拳，“不方便回答当我没问题。真的很为你高兴，你有这样的起点，有这样的人脉渠道，希望你好好应用，做出一番成绩来。你做好了我也会羡慕嫉妒震惊，这很俗但我就是会。当然也会为你喝彩为你高兴的，这代表我的路更宽了。我很荣幸认识了你这样一个各方面都很不错的人。”

    小马神色古怪的道：“你说话总是一如既往的2，又比较有趣。”

    “还是你了解我，小马秘书。”倪飞鸿也难得的开心了一下，下意识觉得和他说话比和其他男人说话放松的多。

    小马又道：“你刚刚说为什么当时没约你出来，因为你有男友，我知道你这样的人有男友就不会看别人了。”

    倪飞鸿翻翻白眼，“也许吧。现在我没男友了，还相反被查成纠缠的有些心烦，但一个男人他追求心仪的女人我总不能说他无聊吧。因为这真的不无聊还是人生大事也有没有。”

    “你说话真的超2。”小马无力吐槽的样子。

    倪飞鸿想了想道，“现在你会约我吗？如果我有时间大概率会去的。”

    小马却是神色古怪了起来，迟疑少顷竟是微微摇头。

    就算是倪飞鸿也有些尴尬了。

    小马又道：“主要是我……的情况有些复杂。”

    倪飞鸿想了也理解，知道这家伙和另外一些美女搅在一起，看似还很暧昧的样子，兴许他指的就是这些事。

    这类事总体是破事，倪飞鸿没好意思也没兴趣问，谈不上生气，走开前她凑近小马道：“你这家伙最大的好处是真实。我遇过不少渣男，总是表面完美无缺却有许多事故意瞒着我。好歹你没隐瞒这些事来欺骗我。一定程度上你和我有点像，都是第一次就把最坏的一面呈现出来，如果还能相处，往后感觉就不会变坏只会变好了，是不是这个道理？”

    说完她神色略诡异的瞪了小马一眼走开了，又去和艺术学院那些人交流去。

    小马看着她的背影自语道：“大鸿鸿这人么，2是有点2的，然而就是有感觉。不论我还是大魔王都很喜欢她。”

    小马也对自己很无语，眼看水到渠成就可以追到大鸿鸿了。但小马现在闹的正欢想做大昏君。而倪飞鸿不是妖女，她不可能会接受勾三搭四的人。

    小马哥对她又特殊情结不想欺骗她，也不想委屈自己，于是暂时只有这样了。兴许会有玩够了的哪天而她仍旧在等待呢……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第182章 大欧佩克合集

﻿    叭，叭叭——

    天色暗下，安全局的两辆车驶入专用机场。特蕾莎局长亲自带队确保安检问题不出纰漏。

    除了机场自有的保安人员封锁外围外，后续八台苏格兰场的大排量警用摩托闪着警灯开始提前封路。

    半小时后，大西洋另一头飞来的专机终于落地，刺耳的涡轮引擎声慢慢落下。

    舱门打开，麦迪逊女士穿着米色套装在随员的陪同下出来。

    众所周知，麦迪逊是美国国务卿。

    斜眼看下来，发现特蕾莎也在下面，麦迪逊微微皱了一下眉头。

    麦迪逊开始下舱梯，身边的安全主管递给麦迪逊一个平板电脑。

    麦迪逊看了一下，画面是丽兹酒店的走廊，这组照片清晰显示了小马哥牵着妖女玛日蒂娜的手进房。剩下的，英国安全局女特工守在她们房间门口。

    这看得麦迪逊心口薄凉薄凉的，这些该死的英国搅屎棍肯定有不少猫腻，这相当于“他”被英国安全局隔离了。

    也不知道女儿莱丽是干什么吃的，竟然任由事情这样发展。看起来莱丽又开始装逼了，不够猥琐，那自然会因为节操太高而错过很多好事和机会。

    走下机后，神色复杂的注视着特蕾莎少顷，麦迪逊微笑道：“特蕾莎局长你好吗？”

    特蕾莎微微点头，“感谢阁下关心，现在是下榻酒店还是……”

    “不用管我。你们先离开吧。”麦迪逊打断。

    特蕾莎道，“这是内政部的安排……”

    “让内政部的人离我远些。”麦迪逊又打断，上了自己团队的车辆。

    说走就走，也不知道她们去哪。

    八辆警方政要保护局的大排量警用摩托中，前三后三，六辆闪着警灯护卫车队，另外两辆拦住了特蕾莎等人的路。

    机场一个角落里停着一辆车，车内，警察总监奥利维亚拿着望远镜看的哈哈直笑。

    这正是羞辱特蕾莎的机会，奥利维亚放下望远镜，拨通特蕾莎的电话：“fku！特蕾莎现在你自己回家打手1枪去吧，国务卿女士的安保由苏格兰场依照章程接管。”

    特蕾莎坐在路虎上一脸黑线，但她自来不喜欢和奥利维亚对喷，什么也不说的挂了电话。

    “头，我们咋办？”手下一个特工问道。

    “麦迪逊这傻逼想去丽兹酒店，没那么容易，找理由把去丽兹酒店的路封了，让她们改道滚回美国大使馆去。”特蕾莎冷冷道，“顺便，把美国大使馆的供电停了，检修一下电表什么的。”

    “hat!”手下特供惊悚的道，“这会给茱莉亚阁下带来不少麻烦，头，你确定？”

    特蕾莎道：“你对力量一无所知，我们就是干掉两个美国外交官，也影响不到麦迪逊和大臣的关系。两方手下一边开片，她们可以一边在酒桌上做朋友谈风花雪月，她们之间没有什么是一次酒局解决不了的，如果有就两次懂吗你个笨蛋。”

    “额好吧。”属下开始发送代码，指挥查电表和封路等事宜……

    “阁下似乎不太高兴？”车队旗舰中，一个年轻的俊男助理问麦迪逊。

    麦迪逊道：“茱莉亚这婊1子相当难缠，我有什么高兴理由。谁知道她在搞什么鬼。前有前卫级核潜艇试射的大乌龙，让人大跌眼镜，弄的美英政界捂脸让人看笑话。这事一定和茱莉亚有关。后面她唆使特蕾莎摆我儿子麦克陈一道，麦克陈被抓是小事。但以小理由查封位于英国的波音普惠两处科技研发中心就丧心病狂了。”

    “卢克的事我和她沟通了十分钟，她丝毫不让步。抓卢克的契机是我女儿莱丽创造的，她却不许美国人插手，很快让特蕾莎把卢克以及德国联邦情报局的两个人抓了控制起来。我最最担心的是，这些搅屎棍所谋甚大，不知分寸的从卢克入手、触动了一些医药和保险行业的敏感利益后，却让某些人误会为是我国务院在搞事。”

    年轻助手惊悚了，不曾想一个小动作却被她这么解读。

    甩甩头，助手道：“前卫级战略核潜艇试射的乌龙那不是英国国防部的事么？”

    麦迪逊冷笑，“国防部只是背锅的而已，你先了解下英国军队有多少将军是维多利亚家的，又参考下事务官僚坐塘鱼是怎么让政务官背锅的，你就大概知道谁才是真正的国防大臣。区区几个小军头当然没什么影响，但太多的时候就会形成一股洪流，真正形成了军令出不了唐宁街的局面。”

    顿了顿再道：“茱莉亚比她爷爷熙伯来还猥琐，她就快成为首相了。”

    贵圈真乱。

    助手这么想着，又道：“看起来我们得想办法把卢克给弄出来，控制在我们手里。既然英国人不给面子，需要我给尼古拉斯打电话，让他们想办法温和行动吗？”

    麦迪逊继续冷笑，“你真以为中情局的人靠得住？那你显然对力量一无所知。其实尼古拉斯的老板、那个杂种比我更想把卢克弄出来。但中情局表面上不想惹茱莉亚，在新国土安全法案问题上她们立场利益是一致的，又和我们是相反的。由于冷战产生的遗留问题，中情局那些杂碎和特蕾莎的联合猫腻多了要不完，几乎就是一伙的。”

    “于是中情局再想把卢克弄走也不会行动。会继续猥琐的等着我去逼他们，才有理由行动，如果惹出麻烦，中情局就会甩锅说是我干的。懂了吗，一个好东西都没有。”

    顿了顿麦迪逊再道，“说到中情局和特蕾莎她们的猫腻，那三天三夜都说完了。这是个无解的死循环。但大抵形势，我就以墨西哥问题为例子给你讲一下。仍旧是冷战后遗症，当年中情局需要依靠墨西哥联邦安全局在第一线、和古巴特工和克格勃硬刚，于是给墨西哥安全局提供了装备、军费、情报以及培训，到处大开方便之门。”

    “墨西哥蠢货们则没有任何惊喜，腐败到触目惊心地步。给墨西哥贩毒集团站台背书的人，恰好就是墨西哥安全局。”麦迪逊淡淡的道。

    助手很无语，但作为这家族的新一代，跟着麦迪逊做事到了现在，她又开始说这些东西时，这其实就叫传承，像是中传授“家族绝学”一样。于是只有竖着耳朵听，基本上这也代表仕途开始了，下一步很快也要从政。

    麦迪逊接着道：“这形成了什么呢？造成了墨西哥安全局近似于两面间谍一样左右逢源，他们一边放任古巴革命战士和克格勃特工在境内活动，这会让那时期的美国全体跳脚，包括我父亲在内都感觉菊花正在被人撩拨。于是就对中情局授予更大特权，给予更大经费倾斜，政治上一路绿灯。”

    “中情局那帮杂种根本不关心毒贩集团的逐步成型。诸如尼古拉斯父亲那样的‘铁血战士’、他们只想和克格勃的人开片。可惜他们没有墨西哥境内的执法和行动权，必须像寄生虫一样依靠墨西哥安全局这个架子，于是投鼠忌器，中情局接受了墨西哥安全局的许多无理条件，甚至包括用中情局资源把墨西哥毒枭的货物运入美国境内。”

    “那时期外交和边境问题让人焦头烂额，尽管司法部长想把整个中情局关进大牢，但没有白宫授权，联邦调查局根本抓不到中情局猫腻。苏联人一天存在，就不可能解决这个死循环。这其实就是艾尔莎这婊1子崛起的背景。南美自来是她们家族的地盘，法国佬被艾尔莎抽得夹着尾巴逃跑后，墨西哥从总统到州长，大约百分之八十政客是吃着艾尔莎的钱当选的，墨西哥安全局就更是她的傀儡。”

    “话说你啥时候见过愚蠢的墨西哥佬统一团结的？没有。墨西哥真有毒贩吗？没有。那其实只是一群小农意识相互打架的红脖子农民，和普通农民不同的是他们种植的是‘鸦片’而已。他们的土地气候水土就适合这些。但这些相互把狗脑子打出来的农民有一天竟然会整合在一起形成集团，制定出高效严谨的管理架构，稳定了整个北美市场鸦片供应链和价格，形成了绝对的垄断地位。这些事件的出现只有一种解释：这些鸦片农民有了信仰，有了领袖。”

    “没有领袖的人是一盘散沙，有了领袖就是铁板一块，艾尔莎基本就是他们的领袖。一些国家的历史证明了，一盘散沙的二十万农民打不过一个三千人骑士方阵。不过一但有了领袖，农民能摧毁任何帝国。由此，世人看到了墨西哥的奇葩局面，不听话的军阀和警阀，经常成建制的被鸦片农民一锅端。”

    麦迪逊又道：“托苏联人的福，那一时期财政部等金融部门简直没有话语权，导致整个北美黑钱堆成山，国税局最尼玛丧心病狂，只要缴税国税局就放手让其合法化，至于不缴税的黑帮和大佬，FBI都没法动的人也特么被国税局直接干掉你怕不怕。就此你知道艾尔莎和国税局联手用黑钱买下了多少银行和保险公司？”

    年轻助理弱弱的摇头。

    麦迪逊道：“我也不知道，这已经没法统计估计三分之一个华尔街是她的，美国联邦储备委员会主席就是她的傀儡，所以美联储一般都和总统对着干，因为说穿了，联邦储备委员会的隐形董事长就是她。一定程度上艾尔莎和苏联人的关系也千丝万缕。而冷战土壤就是她成长的最好环境。克格勃的人就是艾尔莎放进墨西哥去捅我父亲腚眼的，这是平衡之术。冷战结束后她羽毛早已丰满，还反手黑吃掉苏联的太多资产，同时她仍旧保留了和俄罗斯人的紧密政治关系。同时因红色帝国轰然倒塌，艾尔莎和美国中情局的蜜月期正式宣告结束，还反目成仇，也相互几次开片，把狗脑子都打出来了。”

    说到了这里，麦迪逊淡淡的道：“回到问题本身。我不想惹艾尔莎，不想提她的事，但你是家族里我最好看好的年轻人。讲这些是为了帮你弄明白中情局和特蕾莎的纠葛关系。因为当时的南美大陆上，中情局和墨西哥安全局什么关系，基本上在欧洲，中情局和特蕾莎她们家的人也是差不多的互动关系。”

    最后道：“现在你懂了？为什么我说中情局的人不能信任？这和他们局长是谁没太大关系，一只部队的血统形成后不会轻易改变。诸如尼古拉斯父亲那样的人比比皆是，他们是战士，美国依靠他们打赢了二战也赢得了冷战，与此同时他们也固执有信仰，哪怕退休了也犹如坐塘鱼一样影响着中情局部队的血统，这一定程度就叫传承。白宫未必能控制得住他们。”

    “这个问题你细心观察就能看到现象。其实人类历史都差不多，也总犯着差不多的愚蠢错误。在政治上，当一个部门太强势又过线时，最好的办法不是干掉，而是成立新部门，分割他们的管辖权。东方人这样西方人也这样。以美国为例，中情局赤膊上阵卖鸦片最逆天时，我们成立了新的联邦部门禁毒局。太阳底下就这点事，禁毒局的诞生是为了在南北美边境和中情局打一场内战。”

    “这么做的背景是处于FBI喝醉了、和中情局纠葛已经较深，完全不堪用的情况下。当时禁毒局架构简单又迷你，用东方人的术语应该叫‘北美鸦片战争领导小组’。但基层探员全部是新鲜血液，是一批众志成城的热血青年。英国人也在港岛这么干过，就是警队烂了后成立的‘廉政公署’。就此，也算是一定程度节制住了艾尔莎和中情局的任性，否则美国早已经墨西哥化了。”

    年轻助理道：“艾尔莎竟是这么可恶可怕？”

    麦迪逊淡淡的道：“你想多了，有天如果你要和她相处，你会发现她很有规矩很好相处。这层面的人她没有属性。鸦片是合法还是非法，只看形势以及政客需要。鸦片害死的人不会比军工复合体多。只是立场不同而已，对了，如果要对艾尔莎定义，我从政治角度的说辞是‘鸦片欧佩克’。讲道理，你不要以为石油欧佩克比她温柔，几次海湾战争死的人肯定比南北美鸦片战争死的人多。军火欧佩克更尼玛吃相难看。刚刚被抓了的那个卢克，你可以把他理解为‘药业欧佩克’发言人，在电影中一般管他们叫‘伞公司’，这些杂种更尼玛比军火欧佩克丧心病，其实后续各种鸦片新变种算是药物，基本都出自伞公司的实验室，最初研发的目的是给国防部用于提振军队士气的，这就是相互捆绑。于是现在你发现了没有，谁是好人谁是坏人？在这层面这肯定是哲学问题而不是法律问题。”

    麦迪逊神色古怪的道，“现在从这个层面看问题，你是不是发现这些欧佩克都尼玛没有属性，只有小孩子，才看着电视对角色定义好坏。莱丽持有这样心思时证明她是个好人，但她肯定不能从政，否则除了会把她害死外，还能把其他人、甚至把国家一起干掉！”

    年轻助理尴尬的道：“我对力量一无所知，想单纯一些，要不我不在国务院干了，去跟着莱丽表姐搞技术？”

    “没志气，不是看你骨骼清奇么你以为我时间很多很缺助理？我为啥不去调教别人！”麦迪逊给他后脑勺一巴掌。

    这时车队停下了，保镖头子道：“女士，封路了，这已经是第三个口，都走不通。”

    麦迪逊想了想道：“别绕了，这是特蕾莎那傻逼在作梗，去大使馆。一定要想办法把卢克那傻逼弄出来控制在我们手里。”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第183章 蠢蛋不蠢了

﻿    小马哥独自待着酒店房间里，没事可做。不想出去瞎混了，要养一下，冯晨辰她们不在，包括玛日蒂娜也不在，感觉有些无聊。

    于是出来门口对古墓丽影道：“你别在外面，进来可以不？”

    007楞了楞，“为什么？”

    小马想了想道：“房间太大了，空空荡荡的，装饰又很奇怪的古朴，我当心有鬼。”

    “你个蠢蛋。”

    007说这么说，迟疑了一下却也进来了，就此坐在沙发上玩手机。

    少顷007忍不住的放下手机道：“仍旧没发现你是什么人，特蕾莎局长为什么让我跟着你？”

    “所以你和我到底谁蠢，你连我是谁都不知道就说我是蠢蛋？”小马好奇的问道。

    和她相互斗嘴几句未果，其实也蛮乐呵的。

    但好景不长，玛日蒂娜差不多的回酒店来了，她把这里当做家一样。

    就此007开始脸如锅底，仅仅只是小马不犯傻的时候，坦白讲007还是能接受他欢乐元素的，但和这女蠢蛋在一起的时候，她们的连击率非常高，很容易就会开始犯傻。

    这下007不想待房间里了，起身出去外面，继续在门口玩手机。

    “今天顺利吗？”小马看着玛日蒂娜。

    玛日蒂娜粘过来道，“很顺利。我的客串镜头很早就完了。但后来看你不在，我就待在剧组和她们一起，学习一下。”

    小马忽然道：“我现在尤其感兴趣你到底惹了什么麻烦，还是对我说一下吧？”

    玛日蒂娜微微色变，仍旧有些不敢的样子，“你真的那么关心这些吗？”

    小马道：“我对很多东西都好奇。”

    玛日蒂娜又迟疑许久，这才拿出手机，从云中下载了一段特殊的视频递给小马观看。

    这是在她德国工作时，受邀参与一个比较特殊的酒局，偶然拍摄到的视频。

    小马是个宅男，所以真被视频中的狂野吓了一跳，并不是什么啪啪。

    清晰看到卢克让一个光着身子的德国美女跪在地上，脖子上拴着情趣狗链，犹如放狗一样，然后那让身材超棒的女人张口，咬住了玻璃茶几的边角。

    要是使用鞭子么也就不说了，有些人他就好这一口的。但跟着，卢克从后面一脚猛踩在那美女的后脑勺，玻璃桌子角碎裂的同时，那女人的满口牙齿也碎裂了。

    酒局场面比较混乱人多，有的人起哄，也有一些人在惊慌但叫声不大。

    没其他了，就这么一段简单的视频。时长不到三分钟。

    小马却也真是看得心惊肉跳，现在都为那女人的嘴巴有些疼的感觉。

    “就这样？你就为了这事惹上了麻烦？”小马真有些愕然道。

    玛日蒂娜有点萌的样子点点头。

    “卢克……和那妹子有仇？”小马好奇的道。

    “那就是个高级妓女，真不可能和卢克那样的人有仇恨。总之不论如何实在太变态了。这是我不小心拍摄下来的。”玛日蒂娜低声道。

    小马脑补着道：“所以你就开始装逼了？以为可以飞黄腾达，用这视屏去勒索卢克？”

    玛日蒂娜神色大变的猛摇头，“不要把我看扁，我也没那么大的胆子。当时我喝了一些酒，不知天高地厚，也不知道他们是谁。不小心拍摄到了，起初不在意就没管了。后来听我们米兰精英的一个模特说那人叫卢克。但我仍旧不知道卢克是谁，于是我才在公司电脑上搜了‘卢克’两字，只是不明觉厉的样子。但没过多久就有两个黑西服模样的特工到公司拜访，查问谁用过那台电脑。”

    玛日蒂娜接着道：“我运气好，刚巧去卫生间没遇到他们，还在角落里看到了。那原本是公司的公众电脑，谁都会用一下，所以他们当时也没找到我。我隐约觉得像是遇到了类似杰森伯恩的事，于是我就跑路了，来英国一是碰碰运气，二是躲他们。结果老感觉被人盯住了，我甚至不知道会不会被他们干掉。没机会澄清误会对他们解释。”

    说到这里，玛日蒂娜眼泪汪汪的几乎想哭，“其实就算他们给我机会澄清，我也不敢去澄清。因为根据我看过的电影，仍旧觉得药丸，就算我真的把视频交给他们了，估计他们也不信，他们会以为我有备份。于是我就只有破罐子破摔了，觉得不理会他们还安全一些，他们不知道我有多少备份兴许就暂时不会乱来。总之我吓都吓死了，不知道会被这些变态怎么虐待。好在遇到了你。”

    这尼玛……小马还道是福尔摩斯破个大案呢，结果竟是这么简单的案情？

    玛日蒂娜接着道：“后来我越打听，越知道卢克是不能惹的人，压力好大好害怕，却不知道对谁去说这些事。我当心把其他人也害了。”又道，“现在你要赶走我也正常。”

    小马坏坏的扫描了一下她的身材，“脑子有病的人才赶走你吧。”

    “你真的知道后还愿意保护我吗？卢克真的很复杂的。”玛日蒂娜道。

    “他复杂个锤子，都已经捉了关起来了还能跳多高。”小马说道。

    “啊！”玛日蒂娜震惊了，“他那样的人能被抓？什么理由抓的？”

    小马把她的手机晃了一下，“谁都可以被抓的。拉练顿总统曾经险些被我爹开除，官司缠身处于破产边缘，我以为你知道这事的。抓他卢克用这视频足够了，这难道不是故意伤害罪？明天少爷我亲手把这份证据送交苏格兰场。就看这视频，现在我有些相信莱丽的话了，兴许他在欧洲犯的事够判一千年了。”

    ……

    007宁静的样子坐在外面，某个时候又开始脸带黑线，又听到了玛日蒂娜哼哼唧唧的叫床声。

    “这两超级蠢蛋，就尼玛知道啪啪，除此这方面凶猛外她们几乎一无是处。”

    007却因任务在身也没有捂着耳朵，作为特工必须对这些情况严正给予关注，要仔细的倾听……

    清早，玛日蒂娜坐在化妆台前低估，“昨天在剧组遇到个很出色的东方女人叫俞成敏，我很羡慕她的气质”。

    啊，她也来了？

    小马询问了一下，玛日蒂娜也说不太清楚，大抵就是她算是出资方制片人之一，来找冯晨辰洽谈一些事。顺便审查一些剧组的财务细节。

    玛日蒂娜还说，昨天那几组不多的镜头大约耗资27万英镑啥啥的。

    小马不关心这些，只是有些小尴尬，当初是找她请假来伦敦的，圈子有点小啊，有点想见她，但又有点不想遇到她，这心态很微妙。

    听说卢克被捉了后，现在玛日蒂娜心情大好，过来扑在小马背上咬着耳朵道：“现在我的事业没啥问题了，心情舒畅。但我还是对剧组有些好奇，想多去玩一下，今天你带我去吧。”

    “不去不去。”小马果断摇头，暂时不想去遇到俞成敏，打算在酒店宅一天拉倒。

    玛日蒂娜道，“那好吧，我也该去公司见见《最流行》的人了，很快就有业务培训，要求很高，因为又有一个维多利亚秘密的专场发布会要上，下午不能陪你了。”

    也真不能让她陪了，昏君小马也有些快扛不住了。

    玛日蒂娜把自己打扮漂亮后离开了房间，007非常见不惯她臀部的摇摆幅度，看着低估了一句：“你个蠢蛋。”

    玛日蒂娜有些调皮的，回身对她比划了个中指。

    尽管如此，007仍旧觉得这是个蠢蛋，无可救药的女人。

    注视着玛日蒂娜走了两步，迟疑少顷007还是出声道：“不用担心了，某人被抓了，不会有人威胁你了。”

    ……

    撸了盘游戏感觉也没什么搞头，出门来，007仍旧很宁静的样子坐在门口，小马好奇的问道：“怎么你都不用休息吗？”

    007眨了眨眼：“你怎么知道我没休息？很多战士在战争期间有两至三小时睡眠就够了，不用关心我。”

    小马又问道：“怎么你不说我蠢蛋了？”

    “因为你在关心我。”007起身道，“你要去哪？”

    小马道：“我只是待不住，去酒店的健身房走走，不用跟着。”

    007不鸟他，戴上墨镜继续跟着。因为她不对小马哥汇报。

    健身房就在下面一层。小马进去四处游荡了一下，看起来器械好生猛的样子，无法去尝试。

    一个身材比较有特点的大妞走了过来，上下打量了小马哥一下，又看看那些仪器，“你的身体，如果自己操作的确不适合，会有很多隐患，不过如果请我，我会全程陪同教你做一些安全有效的拉伸和运动？”

    “上门服务不？”小马果断问道。

    大妞点头：“如果你在这酒店，又不想玩器械，那当然可以。”

    “2007套房，先去等我。”小马说完指着007，“找她收钱，让她多给你点小费。”

    hat？

    007真尼玛超无语，但现在的问题就算电话特蕾莎局长，估计结局是她亲自过来付钱，这更被打脸。

    很无奈，007只得酷酷的样子一甩头，对私教妞道：“跟我来。”

    大妞也不紧张，背着超大的工作包跟着走。既然能在这酒店的健身房工作，她所接触的大人物还是不少的，谈不上好不好，有的给小费会大方些，有的非常小气。

    跟着出来门口后，007抬手扶着耳麦道：“换岗，在健身房门口等‘蠢蛋’。”

    大妞很无语，保镖护卫大人物时不会直接叫名字，都有个代号这事她知道的，但很少会有代号蠢蛋的。

    来到套房的门口。

    007道：“打开包，面壁，双手爬墙，双腿分开，接受检查。”

    就此大妞很郁闷的被摸了一遍……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第184章 大俞俞的御姐范

﻿    这个时间健身房人很少，小马继续没心没肺的在里面转悠了一下。

    跑步机区域，有个身材超好的女人在上面跑，频率和节凑很好，从背后看，她的大屁屁甩来甩去的也很有意思。

    小马就果断停下脚步观察。

    跑步机上的女人比较敏感，当即停下机器，不怀好意的转身看。

    随即傻眼，俞成敏真不知道为啥会在这里见到马为民，愕然少顷后她道：“你又开始装逼了啊？你在这里干嘛？”

    谁叫她竟然也住这个酒店又爱保持身材呢。

    遇到了也没什么，小马谈不上无语。只是有点不方便解释，于是神色古怪也不说话。

    平时俞成敏是很低调的人，这是小马第一次见她穿紧身衣裤的样子，白皙细腻的皮肤上有些细微的汗珠，看似跑了很久，呼吸略急促，胸口不停的起伏，头发向上盘起扎住。

    “又发呆了？”俞成敏伸手在他眼前换了一下，然后以她习惯的那副御姐范抱着手臂。

    “就是不说你来干什么吧？”

    随即俞成敏发现自己这个体态会把胸脯承托得比较诡异，她又赶忙放下手。

    “我来旅游的。”小马说道。

    “旅游？”俞成敏左右上下看看，“没发现伦敦有什么好游的，还有，我不觉得我给你开的工资够你住这地方？”

    小马也对自己很无语，无法回答。

    “明白了。”俞成敏脑补着点头，“看起来你想跳槽，倪飞鸿约你来的，且她在这里给你了新的职位？”

    小马赶紧摇头。

    俞成敏不信，迟疑少顷道：“你真觉得这里比国内好？觉得能在这里咸鱼翻身？”

    “我是咸鱼啊？”小马指着自己的鼻子。

    俞成敏似笑非笑的样子，没直接回答，“依我看其实国内会更好些，我也不敢讲倪飞鸿不好，但作为老板，其实我会比她更宽容些难道不是事实？她遇到你这情况肯定把你开了你信不信？”

    “我知道这事的。”小马点头。

    俞成敏道：“那行，我也不想用你的那些犯罪证据威胁你了，那会显得我魅力不如倪飞鸿。”

    顿了顿又道：“对于她那样的人，在这里会有新发展。但对于你，安分踏实才是出路，不要这山看着那山高。薪水这里的确会高一些，但时间长了你会发现融入不了这里。没‘根’的人享受不到当地灵气，土著才有根。缩小到一个城市你会发现，城市发展后，真正的土著什么也不用做就能坐拥无数身家，玩鸟喝茶收房租就能过的像个小贵族。但其余人早出晚归买不起房子，会把很大一部分收入所得交给这些人，以获得个蜗居、顺便为这城市的发展添加砖瓦。”

    “这用政策解释是‘让一部分人先富起来’。从风水解释这叫‘根’。就像树木一样有根就能吸收水份。城市发展规划师一定程度和保险公司精算师没什么不同，都是广泛吸收水份后，自己留下一部分，顺便把财富汇集给需要的人手里。懂了吗？”俞成敏最后道。

    小马险些一头栽倒，俞大的理论一如既往的2。

    “你到底听懂我在说什么了吗？”俞成敏问道。

    “所以你就认定了我想在这里跟着倪飞鸿发展了是吧？”小马道。

    俞成敏道：“我没说认定，是猜测。”

    小马没有回答。她是个有灵气的妖女，猜测不是空穴来风。兴许小马下意识还真有些她说的这种打算。

    “龟儿子，果然被我猜中了。”俞成敏低估了一句，没留在跑步机上了，错过身子离开。

    小马想了想就跟着她走。在后面发现她这个状态走路真的很好看。

    俞成敏边走边回头看了一下，见他跟来也不说什么，继续走。

    到房间门口，她在身上摸了一下有些懵逼，还有些尴尬。

    小马走上来递给她房卡，“你掉了，我捡到的。”

    俞成敏看他一眼，接过开门进去，“进来时关上门。”

    汗，收到邀请后，小马果断忘记了下面还有大妞私教等着呢，跟了进来。

    里面略显得很凌乱。

    俞成敏走过去拉上窗帘，又拿了些东西，进卫生间时候随意指指，“给我收一下东西，另外我电脑里有日程，导出来提醒我一下时间。”

    碰——

    就此她进卫生间关上了门，水声响了起来，她在洗澡。

    做她的奶爸也算是习惯了，发现她的房间真的乱七八糟，就开始收拾。把随处可见的东西弄进行李箱，把行李箱靠边。

    又把分布在大约三个地方的四只精美鞋子放入了衣柜。

    又抬着她的手提去卫生间外面敲门。

    “干什么。”她的声音显得比较敏感。

    “解锁。”小马道。

    “哦……”

    门开了一线，伸出一截如同莲藕似的手臂来。

    小马把电脑凑过去采集指纹后又走开。

    打开她的工作邮箱爆满。

    往前的不关小马的事，时间标记从今天开始，逐一审阅了一遍标题，根据她以前的要求和章程，该无视该回复都处理了一下，剩余的导入公司内部app总裁端，生成她的补充日程。

    看了一下傻眼，等会她要见伊莎贝尔。

    不会是和小马在卫生间来了一发的伊莎贝尔吧？应该不会那么巧的吧？

    看了一下时间，又看看现在的时间。小马对着卫生间道：“你见伊莎贝尔的时间似乎晚了点，只有二十分钟了？”

    “hat？”俞成敏在里面道，“你这家伙不会早点提醒我啊。”就此她似乎慌乱了起来。

    小马寻思要不是你运气好遇到我，现在还跑步机上呢。

    “法克……”

    少顷后，她在卫生间里这么喊了一声后，跟着有重物落地的声音。

    又少顷后，她弱弱的道：“来把我抱出去，我摔伤了。”

    “……”小马来到门口道，“需要避着眼睛进来吗？”

    “废话多，需要我会说的，没说就是不需要。”她在里面道。

    开门进去，发现她以很奇特的方式扑街在地上，穿着三点式。

    小马很英雄本色的尝试了一下，但这身体很废材，果断抱不动她。

    这让俞成敏非常抓狂，伸手掐他一下：“你卖萌啊。”

    小马道：“可我真抱不动，你以为我是退伍兵王混都市啊。要不……我找酒店的人来，或者救护车。”

    俞成敏道：“不用，那很烦人。我最讨厌一群人在面前晃荡了。扭的不重，缓口气我就能自己动了。”

    于是等着她自己回血。

    俞成敏知道这家伙在偷看，说不上反感，却也随口道：“既然抱不动你还杵这里干嘛，不会出去拿衣服来让我在这里换啊。”

    “额好吧。”小马走出去打开衣柜。

    “藏青色那件毛衣。”俞成敏开始语音遥控。

    小马道：“直接穿毛衣不会刺激皮肤啊？”

    “你的才会，我的不会。否则我吃饱撑了花八百美元买它。”俞成敏觉得这家伙啰嗦起来有时候有趣，但有时候蛋疼。

    “黑色那条牛仔裤。”俞成敏又道。

    最终小马带着指定衣物过来，暂时不敢轻举妄动。

    俞成敏把双手举起来，“先把毛衣套上来。”

    ……

    在大御姐指挥下折腾了些时候，总算是完成了。

    缓过那口气后她也基本能动了，扭的不算太伤的时候就这样，很快就能恢复，走路只要慢点，甚至不用一瘸一拐。

    小马从来没见她穿牛仔裤，穿上后那种略紧绷的肉感和形状非常不错，不过紧跟着她套上风衣后就看不到了。

    “走啊，愣着干嘛。”俞成敏拿着包往外走时又吩咐。

    “你还真打算把我捉了上班啊。”小马只得跟着她。

    “不算上班，你仍旧在请假。但别那么委屈，你又不讨厌在我身边。”等电梯的时候俞成敏侧头用御姐态目测着：“对此你不会有意见吧？”

    “没意见。”小马摇头。

    “顾得。”俞成敏点点头，“萌乖也算是一种功劳的，你整天牛事不来马事来，在公司角度没啥子用处，不过我个人其实对你挺满意的，今晚我没事，请你吃饭算是犒劳。”

    这还差不多。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第185章 要充实感吗

﻿    电梯来了，小马扶着她的一只手臂，放慢了进去的速度。

    靠在电梯里，俞成敏又侧头看他一眼道：“别对我客气，胆子放大点。”

    “你的意思是？”小马有点想歪了。

    俞成敏也发觉语言不妥，又道：“想什么呢，我是让你不用考虑价格，随便挑选一家餐厅，我请你。”

    坐酒店的车来到一间比较有名的意大利餐厅，这时间比较清静，人少。

    进去后俞成敏开始装逼了，甩开小马不要搀扶，忍着还略疼的脚关节正常走路。

    舒缓的音乐在回荡着。

    餐厅角落一台餐桌，伊莎贝尔显得有些不耐烦。她点了一份提拉米苏一份鹅肝一瓶红酒，都已经吃完了，酒还剩下三分之二。

    看了一下名表，拿餐巾布轻点了一下性感的红唇，甩下餐巾布她就拿着手袋起身要离开。

    起身却看到俞成敏来了，伊莎贝尔比较不满。但是看到小马哥和她一起的时候，伊莎贝尔险些一口酒喷出来，无比尴尬。

    在这之前，她脑洞很大的把小马拖进卫生间来了一发，鉴于这美男看似人脉背景超复杂的样子，终归感觉有些不好。而现在，见他和俞成敏一起就更尴尬了。

    但总不能就此跑了，伊莎贝尔急忙坐下来装作不是要离开、而是很有耐心的样子。

    俞成敏走过来道：“不好意思让你久等了。”

    但也并没有解释原因。俞成敏就这德行，一般除非对方问才会解释。否则事实上就是晚了，说什么都像是托词。

    “反正上午我也没什么事。”伊莎贝尔笑笑，又扫小马一眼，不知道该不该交代一下什么的。

    因俞成敏在场，小马哥也果断不想奸情暴露，也在尴尬，不知道说什么。

    俞成敏这个看看，那个看看。感觉形势略微诡异，小马这货喜欢装逼她是知道的，伊莎贝尔素来好色她也知道的。

    这原本是好事，但迟疑了一下，俞成敏也不想把小马这家伙推火坑里，于是道：“没事了，你去那边自己点些东西吃，记得别喝酒。”

    小马就走开了。

    伊莎贝尔继续神色古怪的看着小马的背影。

    “他是我秘书。”俞成敏提醒了一声。

    伊莎贝尔点点头，寻思这货当然不会是做人秘书的人，但他在俞成敏这种尤物身边，什么心思已经很明显。

    就此伊莎贝尔当然不敢破坏小马哥的好事，怀着十分古怪的心情，开始和俞成敏谈一些业务上的事。

    上次小马哥并没猜错，伊莎贝尔和人谈及诸如国际账户表格，还真是她为家里人出面处理一些事。而她和俞成敏不是真正意义上的合作关系，往前却有不少的业务交叉。并且她们算是校友，很早时候就认识的。

    而这次是她们进一步洽谈合作的时候……

    小马没心没肺的，对这里音乐轻饶的浪漫环境也视而不见，觉得超无聊。

    又发现伊莎贝尔也有意无意的扫了这边一眼。小马就想到了在卫生间和她啪啪的情景，过瘾是过瘾了，然而也心口薄凉薄凉的，希望她千万别开脑洞和俞成敏聊到这样的问题。

    “你个蠢蛋！”

    古墓丽影装作不认识路过小马身边的时候说了这么一句。又跟来的她真的已经对这些大人物无语透顶。

    这龟儿子神经兮兮聘用了一个大妞去房间里，然而钱都付了，他自己转眼跟着一个在健身房里的美人去了一趟房间，又就来到了这个地方。

    这让007忍无可忍，如果特蕾莎局长允许，很想伸手去裤裆里把内裤扯出来套在他头上。

    YY着，007在小马后面一台桌子坐了下来。

    一个俊男服务生拿着菜单过来和007答话，还偷偷扫描了她那非常出色的样貌几眼。

    对别人007戾气不重，拿过菜单看看，发现这尼玛简直等于抢人，这些该死的意大利佬开的餐厅果然没惊喜。

    “给我一杯水就行。”007把还菜单还给他。

    男服务生迟疑少顷还是笑着点点头，“稍等。”

    又路过小马的一桌，男服务生也停下顺便问了句：“先生要点餐吗？”

    小马果断摇头：“没胃口，快走开。”

    男服务生只得一脸黑线的走开了。

    少顷过后一个女服务生路过，小马就果断叫住：“麻烦把菜单给我一下。”

    后面的007直接一口水喷了出来，“这蠢蛋又开始装逼了。”

    却很无奈，接下来竖着耳朵听，发现小马是头蠢猪，点了许多东西。只要女服务生推荐基本上他都点。

    小马迟疑少顷指着一道菜：“再来一份牛柳鹅肝不要鹅肝。”

    hat？

    正在点菜器输入的妹子险些栽倒，寻思，那你要不要点一份拌面不要面呢？

    “你确定，这道菜不是这个吃法，精选的牛柳很嫩，它能和鹅肝的口味相互综合有种奇妙的体验哦？”服务生妹子脸上携带着笑容，却在心理骂蠢蛋。

    但小马仍旧这么坚持。

    接下来这女服务生有把他按倒殴打的冲动，因为他继续点了许多这样的东西。

    007坐在一边漫不经心的玩着手机，给特蕾莎局长发信息：叫俞成敏的东方女人和他一起，来餐厅见了伊莎贝尔。

    办公室里的特蕾莎大皱了一下眉头，她自来很关注苏格兰场那帮孙子的事，而伊莎贝尔这女色狼正巧是苏格兰场二号人物奥利弗的夫人。

    跟着，007又发送的信息：上次您被内政部骂的卵子朝天，大臣让您近期安分别碰苏格兰场的事务，所以是否把我撤防，我实在已经受不了了。

    特蕾莎寻思你想的美，快速回信007：不撤防，跟着他。记住虽然我被骂了，然而我这次不是接近伊莎贝尔，你是执行安保任务，跟着他就行，其他的不用你管。

    007一阵郁闷，只得继续执行任务……

    临近中午时候，伊莎贝尔和俞成敏的交谈告了一个段落。

    伊莎贝尔戴着大墨镜离开餐厅前，又神态诡异的看了小马一眼，这才推门出去。

    俞成敏走了过来小马这一桌，一看傻眼，这家伙竟是点了一桌子东西在大吃海喝？

    俞成敏脸上隐约有条黑线，“所以不要你买单你就给我这么干的？”

    小马真有些尴尬，“其实我打算自己买单，于是才这么干的。”

    俞成敏坐了下来白他一眼，“跟我办事需要你买单，你是不是想多了？”

    小马就不和他扯这个问题了，“谈的怎么样，还愉快吗？”

    “不愉快。”俞成敏皱着眉头摇头，“原本应该水到渠成的事，像是出了什么变故，今天她故意避开不谈，几次把话题带歪，尽和我说什么风月啥啥的，这女人很烦。”

    “……”为什么会这样小马也不知道。

    俞成敏又道：“不过奇怪的是她对我比想象的客气太多。这其实是个非常强势的女人，不那么好说话，业务上却很干脆。今天却是全然相反了。”

    小马嘿嘿笑道：“正常的。”

    “正常个头啊。事出反常必有妖，我得花些时间把这事弄明白。”她皱着眉头，“原本最多在伦敦待三日就差不多，现在谁知道要持续到什么时候。”

    “有什么我能帮忙的吗？”小马问道。

    俞成敏也知道他是好意，却没好气的白他一眼，“行了你就不要添乱，你能帮什么。你知道他老公多牛逼，这样的人这样的事，你觉得你能做什么？”

    说这么说，其实俞成敏不是小白，伊莎贝尔非常好色，很明显从见面起伊莎贝尔就对小马“有感觉”。

    无奈俞成敏做事的思路不是这样。此外她知道如果要依靠这种事达成业务，不如不达成。所谓的业务一定要相互的利益土壤成熟，水到渠成才能合作。需要依靠屁股来达成业务，一定是一锤子买卖，否则迟早出幺蛾子。因为对手很容易用两个屁股就能搅了你的事。

    小马神色古怪的看着她，“你在皱着眉头，不会是我搅黄了你的事吧？”

    俞成敏翻翻白眼，“不至于，你帮不上忙所以也就搅黄不了，这是相对的。”

    俞成敏不想留在这里了。扭头看看外面，气温不高但今天难得有阳光和蓝天。于是起身道，“下午没事，我需要一些充实感，想去四处走走。”

    小马就果断跟着起身。

    俞成敏又指指桌子，“继续坐着把这些吃了，这些东西我会买单。但晚饭不请你了，就这样。”

    小马觉得奇怪了，“你不是说要四处走要充实感吗？”

    俞成敏递出信用卡的时候白他一眼，“感情需要男人陪我逛街才有充实感？那叫空虚感好吧。”

    到门口她又停下脚步：“别担心，我去布莱顿小镇走走，晚上就会来。”就此戴上墨镜出去了。

    俞成敏离开后，007走过来围观的样子道，“被放鸽子拉？”

    小马不想鸟她。

    007又道：“之前我就在琢磨，和你交往的人有不是蠢蛋的吗，现在看来她不是。”

    小马翻翻白眼，“麻烦你坐下来帮我吃点行吗？”

    007迟疑少顷道：“这要求倒是不算过分。”

    于是她坐下来和小马哥一起大吃海喝……


------------

第186章 少见的明君

﻿    没什么搞头，继续会酒店做宅男。

    只付了两小时的钱，回去健身大妞不在了，不过美人鱼在，下午玛日蒂娜就没事了。

    “这两蠢蛋相遇，看似又要犯傻了。”就此007离开房间。

    玛日蒂娜伸一只美手过来搭在小马的腿上，“我带你去个地方放松一下好吗？过了今天我就要闭关了。”

    小马一脸懵逼，“闭关，你修炼九阴真经啊？”

    玛日蒂娜微微摇头，“倪飞鸿的要求，基本上被选到参与维密内衣秀专场的人，都要在度假村封闭。不是娱乐，而是犹如运动员大赛前夕似的控制生活方式和身材，主要是控制饮食和跳绳，然后有氧快走。”

    “在业内，长衣不需要，但内衣的要求是最高的，基本上只要马甲线不明显，或者腿部有一点点的赘肉线条就不行，容易被其他记者拍摄照片放大后倒招牌。”

    汗，小马是第一次知道高端模特竟是这么复杂。

    “我想去巴斯温泉走走，近期最后的机会了，你赔我去行吗？”玛日蒂娜道。

    玩的就是这种说走就走的旅行，于是小马带着她出门了……

    巴斯小镇不远，大约一小时多点的车程。

    今日天气不错，所以这个古罗马风格的开放式温泉游人不算少。金色阳光把把这些建筑承托得恢弘，特有的下午茶文化把一群带着毡帽遮阳的各式名流贵妇聚集起来，喝着咖啡和茶相互八卦。

    紧跟着她们看到闪着红蓝警报的路虎车队穿过圆形广场到达。

    正懒洋洋和一群美妇聊天的伊莎贝尔神色古怪了起来，她看到007护送着小马哥进去了。

    这地方由连接一体的共三十栋楼组成，今个下午的其中一栋已经被安全局管制了起来，成为了所谓的包间。

    玛日蒂娜爽爆了的感觉，觉得这样的旅行虽然不如两人世界乘坐火车有情调，然而逼格是满了后从侧面漏出来了有没有。

    大厅装饰古旧却干净，较空旷的角落有个艺术女在拉着舒缓的小提琴。

    沙发很舒服但皮面有些老旧，水晶高脚杯的杯口镶嵌着银边。

    穿着白衬衫打着领结的三个美女充当侍者，却几乎不说话，倒酒之后等候在旁边，一副要帮换衣服的态势。

    这尼玛让人多不好意思，于是小马和玛日蒂娜各自进房间换衣。

    玛日蒂娜却没有换比基尼泳装，而是穿了一套黑纱，大约有四成透明的那种。

    去后院的露天温泉小池，玛日蒂娜进去了一半，略暧昧的样子超小马哥招手，“来嘛，靠在我身上，我给你按摩一下头部。”

    于是小马哥就进去温泉闭着眼睛放松了一下。

    她们没有立即犯傻，对此007多少有些意外。不过少顷后听闻耳麦里道：“头，有个女人闯进来了。”

    “让她快滚，否则抓起来关小黑屋。”007毫无耐心。

    “对这货不能，她是奥利弗副总监的夫人伊莎贝尔。咱们和苏格兰场早就苦大仇深了，再出误会等于给特蕾莎局长添加更大的压力。”属下道。

    就此007也不说话了，当做没看到伊莎贝尔进来。

    伊莎贝尔为人非常猥琐，从来也不会害羞。进来四处看看也不理会旁人，自顾拿了一只精美的酒杯在手里。

    既然她没被当做危险人物赶出去，女服务生也只得帮她把酒杯倒满。

    喝了两口尝尝觉得很不错，伊莎贝尔一口喝光，又对着侍者妹子指指酒杯，于是又倒了满满的一大杯。

    这下她来后院，缓步进入了温泉池子。

    小马早就舒服得身在云中所以睡着了，正在给小马哥按摩头部的玛日蒂娜有点萌又胆子小，被进入温泉池子的伊莎贝尔不怀好意的看着少顷，玛日蒂娜也尴尬的起身逃离了池子。

    作为圈子内喜欢八卦的女人，玛日蒂娜真的知道她是谁，所以顾不上福利就被吓跑了。

    伊莎贝尔很满意玛日蒂娜的表现，走过去挨着小马的身边坐下。

    轻轻滑动了一下水，发现他还没醒来，伊莎贝尔就果断用饱满柔软的身材蹭了他两下。

    恩，他还在睡。

    又蹭几下。

    最终经过多次撩拨，小马哥也醒来了。

    看了一下情况小马不明觉厉，玛日蒂娜跑不见了，这个如影随形的伊莎贝尔在旁边？

    伊莎贝尔又胆子很大的又在温泉中用美足撩了他一下，“你不会怪我不请自来吧？你在想什么？”

    “你又怎么跟来了？”小马试着问道。

    伊莎贝尔赶紧笑道：“别误会，我可不敢盯梢你。卢克都已经被抓起来了。我只是下午正巧约了几个饶舌妇在这里下午茶，遇到你，心里有不少疑问，想来和你说说话。”

    “哦，这样啊。”小马就不关心了。

    伊莎贝尔非常有主动性，既然没被他赶走，那就说明可以更自然一些，于是用肩膀往侧面轻轻撞他一下：“你到底是谁啊？”

    “你知道的太多啦。”小马并没有被这妖女所迷惑。

    所以作为一头种马其实也有好处，大人物之所以最好做种马的理由就是，美女用的多了后就有免疫力，不容易随便被妖精魅惑。

    伊莎贝尔想了想又道：“我不是想打听你的事。是上午见你和俞成敏一起，我有点……”

    “什么？”小马好奇的问。

    伊莎贝尔道：“首先我不知道你和她的情况，其次你的来头让人怕怕的，我害怕卷入复杂事，所以原本应该和俞成敏谈成的事，我反而没有表态，她很不高兴。过后一想呢，正因为我不知道你和她的状态，我担心得罪了她，她又搬弄一些是非，造成你我之间误会。所以我就为了这些心思，才厚脸皮来打扰你的。”

    这倒是小马始料未及的。但是一想倒也通顺，有时候的确会发生不少类似韦爵爷式的误会，所以人类才发明了一个词叫“沟通”。这妖女现在就是来沟通的。

    “行，我们在这里沟通一下。”小马稳住心神道。

    伊莎贝尔卷曲着身子，手撑着腮略暧昧态的问：“我现在有许多事都不知道，你说我应该和俞成敏这么互动？”

    小马摇头道：“这不关我的事。本着你的正常心吧，如果原本你应该和她合作，那就合作。”

    “你认真的？”伊莎贝尔再次确认。

    “认真的。”小马点头。

    伊莎贝尔想了想有点邪恶的道：“难道不该是我给她一些颜色看看，然后你来把问题解决吗？她那么出色的女人，你潜伏在她身边我不信你没这意思。这也是上午我没回应的原因之一。”

    小马无语，“你看我是这么肤浅的人？再说了她不吃这套，上次我都这么操作过一次了，被她评价为小学生行为。”

    伊莎贝尔想了想笑道：“也是，我想多了。好吧我会电话她，换个时间重新谈一次，其实在我自身很需要和她合作。”

    顿了顿，伊莎贝尔又坏坏的样子，“真的不用我帮你搞定她吗？”

    小马继续摇头道：“你看我是那种需要帮忙才搞得定的人吗？”

    “也是。”伊莎贝尔不在提及这个问题。

    眼看事情谈完，伊莎贝尔也没有任何离开的打算。

    她放下酒杯在池子里小游了一圈，在老远的距离潜水下去，某个时候又出水芙蓉似的从小马身边浮出来，仰头朝后抹了一把头发，“卢克被抓的事现在震动很大你知道吗？”

    小马不明觉厉。

    伊莎贝尔再道：“最终她被安全局的人抓了。听我丈夫说现在奥利维亚总监非常不满，认为特蕾莎在搅乱局面，奥利维亚总监认为这么敏感的人要抓要冠冕堂皇，由苏格兰场依照程序抓捕。还有小道消息美国佬也在密谋什么，想把卢克抢走控制在他们手里。”

    说到这里，她又用脚在下面撩了一下，“你有没听莱丽说这些事？”

    “我一个混吃等死的纨绔而已，这不关我的事也不关你的事，别扯这些。”小马不想面对这些问题。

    伊莎贝尔想想也是，就不说话了，果断起身把上身的比基尼解开了。

    “你想干什么。”

    “你不是说要沟通吗？”

    小马稀里糊涂的状态被这头水妖给拖入了水里。

    背对着这边站立的007皱了一下眉头，这两蠢蛋又尼玛开始犯傻了……

    这次泡温泉持续到傍晚。

    现在的后院露天很有感觉，黄昏时分的光影衬托外院的绿地，奇怪的山石布置加上温泉，伊莎贝尔独自坐在这个景致中算得上是美人如玉。然而007并没有画一幅油画的兴致，只是有点想把伊莎贝尔这蠢货拖走打死。可惜不敢。

    小马换好衣服从另外一边走出来，路过007身边时又听她道：“你个蠢蛋，玛日蒂娜她走了，给你留了个纸条。”

    对此小马老脸微红，不大好意思。

    接过纸条看了看没有更多的信息，美人鱼妹子用意大利文简单的留言：不想打扰你好事，我先回伦敦。玛日蒂娜。

    小马把纸条收起放在口袋里，又神色古怪的看着007道：“你不是挺讨厌她，为什么我感觉你现在为此有些不高兴？”

    007朝外院坐着看日落的伊莎贝尔看去一眼，迟疑少顷道：“玛日蒂娜是个蠢蛋毫无疑问，但我认为她比伊莎贝尔好些。你个超级蠢蛋，特蕾莎局长最烦苏格兰场的人，你却在这里和这妖妇纠缠。”

    “你对力量一无所知。”

    小马不鸟她了，老被她骂，而从来也没把她捉走和谐，这是昏君能有的胸襟？少爷我是有史以来少见的明君有没有。

    小马走开后，特蕾莎从一个角落里走了出来。

    是的她也赶来了，听到大魔王在这里和奥利弗副总监的夫人那啥，特蕾莎就很八卦的来看看什么情况。也没什么阴谋，主要是两个管不住屁股的蠢蛋在互撩，如此而已。这种事特蕾莎见的太多了，也无所谓。

    但是现在，特蕾莎指着007鼻子低骂道：“你再敢骂他蠢蛋，或许我不想说你，但让阁下知道就很严重。真到了那时别指望我会保你，因为特么我和你一样，已经被她授权后又被苏格兰场那帮疯子吊起来游街了，懂吗蠢货。”

    007立正……


------------

第187章 俞成敏的无奈

﻿    全然黑下来的时候开始了晚餐。

    没有灯光，餐厅里四处点燃了蜡烛，那台比较大的餐桌摆放了许多古里古怪的食物。

    专门换了晚装的伊莎贝尔皮肤亮白，美艳不可方物的慵懒病态气质，让她非常像是传说中的吸血鬼，正好和现在的小马哥造型比较对称。

    场面很宁静，又在烛光的承托下，这场夜宴显得妖气凌然。

    “难怪这两妖精能粘合在一起。”

    笔直站在旁边、双手交差抱在小腹、穿着黑色西服的007这么想着。

    007律属安全局。所以伊莎贝尔即便奔放也就不想说话了。没理由让特蕾莎的人听闻事关苏格兰场的八卦。这些原本不关伊莎贝尔什么事，但她毕竟是奥利弗的名誉妻子。这已经形成了天然的对立阵营。

    这样的对立是政治需要，也是延续了百年的传统。没有任何理由都会对立，因为不论谁是内政大臣，或者说不论谁是王者都需要这样的形势。哪怕茱莉亚也不例外，特蕾莎是茱莉亚的亲人，安全局是内政部的嫡系，但茱莉亚也不会一味的放纵。

    一边享用超烂漫的烛光晚餐，伊莎贝尔不想说话却很不安分，老在下面用脚撩小马哥。

    想把这只妖女镇住再说。无奈的是，小马的手机忽然响了一声，声短信提醒显得无比刺耳。

    小马哥就忍不住喃喃道：“到底是谁发明的手机，我和他没完。”

    看了一下愣了。俞成敏发来的短信：来我房间救我。

    就此小马坐不住了，现在天都黑了是晚上了，她这短信看起来信息含金量超足的样子哦？

    “什么事？”伊莎贝尔凑过来一起看。

    她看不懂中文，拿翻译软件把这简单的短信照了一张，看明白后伊莎贝尔略暧昧的样子笑笑，反正她现在对食物没多少胃口，今天的收获已经比预想的大的多，于是拿餐巾布轻轻一抹嘴唇，放下餐巾布起身道：“谢谢盛情款待，让我度过了一个非常非常愉快的下午。现在我得走了。”

    小马道：“我叫车送你。”

    “不用，我有车有司机的。”

    伊莎贝尔拿着手袋走了两步，想想又走回来，很神秘的表情和小马哥握手像是告别，实际递了一个套套在他手里，眯起眼睛给了一副你懂得表情后就离开了。

    小马任重道远的样子对着伊莎贝尔的背影重重的点头，顺手把套套放在了口袋里。

    一切尽在不言中，表面看起来只是“和伊莎贝尔握手告别，然后很自然的把手插在裤兜里”。

    “白痴。”

    007把他们的行为看在眼睛里后，无奈的翻翻白眼。

    小马又道：“我想走了。”

    这尼玛早该走了，这地方有啥好玩的，007抬手扶着耳麦道：“蠢蛋要离开，直升机。”

    救人如救火。

    尽管超不信任她们的直升机质量，小马也顾不上了，坐上直升机回伦敦……

    速度很快，二十分钟后，直升降落在了酒店楼顶。

    小马也觉得奇怪，从来也知道俞成敏对自己的影响竟是还超过了倪飞鸿，所以现在真的宅男初次约会时候的那种心情，犹如小鹿乱撞。

    “蠢蛋，方向走错了，这边。”

    007揪着衣领拖回来，又奶妈似的护着他往另外一个方向走……

    今晚俞成敏没穿裙装，略保守的穿了一条黑色的正装长裤，显得腿非常非常的长。

    上身穿了一件灰色亮面衬衫，垂感非常有。综合起来之后哪怕如此低调的职业行头，也把她的身材承托的非常有感觉，尤其在晚间这个相互抬着红酒的时候。

    这导致房间里对坐着的那英国男人目光有些怪异，带给了俞成敏一些压力。

    俞成敏不是菜鸟，经过太多这样的场合，但要说不尴尬是不可能的，尤其现在的形势不方便得罪面前这个男人。

    现在关系显得有些乱，这就是她急着要和伊莎贝尔洽谈的原因。只有伊莎贝尔的老公能够镇住相关领域的这些妖男，从而让俞成敏的压力小一些。

    现在处于房间里和俞成敏对坐的不是别人，正是那个港岛的法官梅森。他主动过来交谈一些事后，到了该离开的时间却没走的意思，执意要留下喝红酒，这让俞成敏不方便吐槽也无法拒绝。

    “该死的小马还不来救场，龟儿子……原来就是这样给她老板分忧的。”

    这么想着俞成敏很无奈，也不表现出来，抬手看了一下精美的腕表，放下酒杯笑道：“您还是没有表态，关于港岛那事怎么解决？”

    梅森避开不谈，“俞小姐平时太低调，多次见面，竟是唯独只有今晚才能真正欣赏到你的韵味风情？”

    说完，目光直接停留在她那亮面灰色衬衫上面。

    看着真的不“凸显”，甚至有些平板。梅森却知道她刻意这么打扮的用意，有些女人就喜欢这样，故意不戴罩杯后会导致胸脯有点下垂，加上刻低调的坐姿后，看起来就这样了，但真老司机一看就知道怎么回事，这才是最强的韵味，比那些没多少货却故意用罩杯抬举出高耸感觉的人不知道高了多少。

    尼玛又被他这样看着……俞成敏也很无奈，真不能随便得罪他，否则要绕很多的弯路找很多麻烦。

    梅森继续目光往上，白皙细腻的脖子和胸前肌肤真的很承托她这身装扮，亮点是她脖子间细如发丝的那条价值不到一百英镑的白金项链，简直是画龙点睛之笔。

    物极必反，低调到她这样程度人是另外一种魅力，返璞归真似乎说的就是这事。

    越看越有感觉，梅森放下酒杯翘起二郎腿，拿出一只雪茄，又笑着问：“不介意吗？”

    俞成敏翻翻白眼，“请随意。”

    梅森就把雪茄放在嘴巴上，拿出手枪式的火机点燃了。

    梅森轻吸两口，造成几丝烟雾缭绕，又把雪茄放在烟缸边缘，翘起二郎腿道：“你们在港城被冻结的那个重要账户略敏感啊。”

    俞成敏点头，“这我知道，所以才有了这次见面，不是吗法官大人。”

    梅森又拿起雪茄吸了一口道，“的确我能解冻放行，但现在真的有些为难。不是说我真的搞不定，而是上面有神仙在打架。你们的几个略重要的账户被冻结肯定是有原因的。”

    俞成敏寻思：不就是许美慧那婊子在后面添黑锤吗，否则哪来这么多事。

    许美慧背后就是邱洪文，哪怕江耀文扬言和邱洪文间的过节已经过去。但事实有时候很无奈，县官不如现管说的就是这事。看似和许美慧她们停战了。但当时开战时候的一些后遗症、譬如已经被冻结的账户，仍旧处于冻结中。

    在许美慧的角度上她不可能反过来纠错。于是这样的“战争后遗症”就只有俞成敏出面买单，需要依次挪动公关。关键人物之一就是面前这货。

    梅森除了是个法官，活动能力不仅仅是表面看来的那么简单。他和卡灵顿是死党，以卡灵顿的家势，在其他地方或许只是二流纨绔，但在港城那特殊地方却有着千丝万缕的关系，近乎于隐形坐塘鱼地位。如果卡灵顿能打个电话，律政司就不会在盯着那些账户不放，所有的问题也就迎刃而解了。

    另外一条路是和伊莎贝尔进行捆绑，也就等于奥利弗副总监成为了“董事”之一，那么天下事其实都是为利益闹的，梅森和卡灵顿他们只要脑子没坏，他们也会主动消除上次俞成敏和许美慧战争带来的后遗症。否则就等于他们在搞奥利弗，那他们在伦敦的各种业务不被狗脑子都抽出来就见鬼了。

    无奈的是不知道出了什么问题，原本十拿九稳的事上午却几乎和伊莎贝尔谈崩。俞成敏试图通过一些关系直接电话奥利弗，但得到的答案是：你破坏了规则，业务不是这么谈的。你只能和伊莎贝尔谈。

    这让俞成敏无比蛋疼，心情郁闷下独自去布莱顿小镇散散心，毫无卵用，还无巧不巧的遇到了现在最不想见的梅森。

    假设已经进入了和奥利弗合作的时间表中，就可以过河拆桥对梅森比划个中指说“快滚”。然而伊莎贝尔的态度不明，导致了俞成敏不敢把后路封死，应酬了这货一整天。

    末了他竟是没完没了，没给出具体的答案，还死皮赖脸的跟来房间里喝酒。

    俞成敏想过给江耀文电话，但事实上也知道打给江耀文也不会有更好结果。那是另外一个层面的事务，在江耀文层面上已经和邱洪文和解了，就不会再有后话。但遗症就需要许美慧和俞成敏自己解决。

    规则就是这样的，就像现在，国务卿麦迪逊可以今晚和英国内政大臣茱莉亚笑着看歌剧，消除误会又亲密无间，但这不代表风平浪静。说不准她们在姐妹好的时候，英国安全局以及军情六处的人，正和中情局欧洲分部的人相互算计甚至狗脑子打出来了呢？

    “你又走神了哦？”梅森笑着提醒。

    俞成敏交换了一次二郎腿，前倾一些身子，拿出一只女士香烟放在嘴巴上，等着梅森来点燃。

    梅森风度翩翩的笑笑，拿手枪打火机“对她开了一枪”。

    冷静的吸了两口，俞成敏继续不说话。梅森这猥琐既然把话说到了这个地步，真就不能表态了，一开口几乎就把方向定了，要不就脱衣服接受调教，要不就把事情变黄。

    选择任何一个方向都是不理智的行为，最好的办法是维持笑脸不谈崩，下一场再说。如果在这期间有了新的筹码，当然就会有一些主动权了，就可以对他说“快滚”了。

    不破脸就需要个契机，被人意外的打断。那就搁置争议，把这事件暂时的放入冰箱保质一下，下次再说。

    这就是俞成敏很有情绪的样子接受他点烟，却需要小马这时候介入的原因。

    “成敏？”梅森略猴急的皱着眉头叫了一声。

    这尼玛把俞成敏弄的浑身鸡皮疙瘩，四处看看寻思姐的扫帚呢，小马你还不来扫鸡皮疙瘩的话，过后姐就把你……罚薪365日！

    然而俞成敏就是不说话，把细长的香烟凑在嘴巴上深吸了一口，显露着神秘的笑容。既然保持冷冻室保鲜的意味。


------------

第188章 这就有些尬了

﻿    现在她这妖神级的御姐造型更是看着梅森激动不已。

    梅森自己也觉得不科学，作为一个老司机很少遇到这种形势的。

    于是梅森站起身来。

    法克——

    见这货起身，俞成敏的心跳猛的加快了些。

    正在这时门铃响了。

    “该死的客房服务员，我一定要让她被开除！”

    梅森把门外的人给恨出屎来，但也只能保持风度笑看问“你叫的客房服务”？

    俞成敏放下二郎腿起身，抬手看表道：“应该是我的助理，可能公司什么方面有事吧？“

    梅森也没有要走的意思，不慌不忙的拿起雪茄放在嘴巴上，笑着点头：“公事要紧，不用管我。”

    俞成敏故意不敢把步伐弄的太好看，很低调的行走。

    可惜她百密一疏打扮的很不适合，竟是不小心很正统的把衬衫塞在裤腰里了，这除了显得她的大长腿无比突出，同时也承托了超牛逼的腰臀比例。

    导致梅森舔着嘴皮看着她的背影，寻思着接下来的套路，心痒痒。

    没事。梅森觉得镇得住，如果这该死的秘书很不懂事的耽搁很久，梅森保证他会被伦敦警察找个理由抓起来，关押到他的签证过期，哼哼。

    打开门，俞成敏略不满的瞪了小马一眼。

    随即俞成敏险些崩溃吐血，她也不知道小马发什么神经，这货竟是比中二还俗气的拿着一把鲜花？

    这尼玛导致俞成敏一脸黑线，不知道他想干什么。

    不过俞成敏不是第一次体验他的神经质，这货就这德行，有时候有点小清新，有时候有点小聪明，有时候又有些小呆傻，会做出一些让人尴尬的事来。

    不论如何，俞成敏早就接受了这么一个人。虽然有点中二但用习惯后还是很顺手的，并且无论任何方面来说，这货其实比里面的某法官有趣得多。

    YY完毕，俞成敏又瞪了他一眼，却又微微点头。

    小马理解她的意思是“你应该被骂，然而来了就行，好歹算是工作基本到位”。

    并且看起来她似乎不待见这把鲜花，且房间里竟是坐着一个男人。于是小马有些尴尬，急忙把花藏在背后。

    俞成敏又给了他个眼色，看看房间门口的垃圾桶。

    小马果断领悟了，她的意思是：赶紧的，把这无比俗气的花仍垃圾桶里，但费用姐会买单的。

    好吧。

    小马自来很听她话的，就把鲜花扔垃圾桶里了。

    俞成敏有了些发自内心的笑意。真发现这只小白是那么的好用，非常善解人意。

    这下俞成敏让过一边，邀请他入内的形势。嘴巴却道：“不早了，找我有事吗？”

    小马真的是非常机智，看这时间他房间里有男人又这么问，果断瞎掰道：“公司里有些事，来说给你听一下。”

    俞成敏略抱歉的回头看了房间里的人一眼，故意皱眉：“什么事那么特别，不会给我处理了？”

    小马道：“我只是职级较高的秘书，不是你的行政助理，他们报过来的事我无法处理。”

    俞成敏偷偷竖起大拇指比划了一下，甩头道：“行吧，进来说。”

    小马哥就果断走入了房间里，坐下来好奇的看着梅森。

    咳咳我靠@#…

    梅森正想羞辱这小秘书几句，这一看，被刚吸进去的雪茄呛得七巧冒烟。

    无法形容现在的心情。

    要是现在还不明白情况也就不用混了，梅森急忙吓得起身，站在旁边的样子，却又迟疑着，不知道怎么和他互动才能不被维多利亚家的人抽死？

    “……”

    小马看明白是这货后，基本知道俞成敏叫自己来的意思了。

    俞成敏关上门走回来后，发现梅森神色古怪，愕然道，“怎么你不舒服吗？”

    梅森还敢说什么，只能顺势而为，故意做出些出丑失礼的状态，捂着肚子要拉屎的样子，“非常不好意思俞小姐，我似乎吃坏东西拉肚子了，要去看医生了。”

    hat？

    俞成敏不禁傻眼。

    “真的不好意思，过后再聊吧，我真要去看急诊，你们谈，我不打扰了。”说完，梅森捂着肚子仓皇找厕所的样子要出去。

    俞成敏不明觉厉，作为礼貌还是跟着出来，在走道上看着“逃命”的梅森道，“你慢些别摔了，要用厕所的话不用忌讳，在我房间就行。”

    “不了，我，我要去看急诊……”

    他紧张的快跑转过走道，跟着听闻他那边传来一声“法克”，听动静似乎是没走稳，从楼梯滚下去了。

    俞成敏甩甩头，没多管了。

    打算进房间前，她又看着走道上垃圾桶里的鲜花迟疑少顷，伸手进去拿出来，这才走回房间里关上了门。

    小马正在尴尬，因为显然这次“出征”理解错误了。

    不过既然来了么先稳一下再说。

    又楞了楞，见俞成敏还是带着那把花走进来了。不过她只是随意的放在花瓶内就不管了。

    现在，她走路的姿势就牛逼多了，扭动幅度非常大，过去边角倒了一杯酒拿在手里，想想又看着小马道：“你要吗？”

    “我不会喝酒。”小马摇头。

    俞成敏走回来在小马对面坐下，翘起二郎腿。

    “你找我来为了什么？”小马问了句废话。

    俞成敏微微一笑，“这不重要，反正你任务完成了，还可以。”

    小马点点头，又偷偷的朝她的衬衫处扫了一眼。

    俞成敏翻翻白眼，“好吧今天我的确失策了，看起来穿错了衣服，说起来在穿衣服这事上，心得真比倪飞鸿差了不少。”

    小马摇头道，“也不全是，你们各有特点。”

    俞成敏不禁笑了，“你专门说好话给我听吗？穿衣不如她又不丢脸。你这家伙鬼鬼祟祟的弄把花拿着，又说好听的给我听，你到底在想哪样？”

    “？”其实现在想想，小马也对自己的行为和心思很无语，这不仅仅是不合时宜的问题，更像是弱智。只能归结为重生后遗症了。

    别看大魔王智商四百，在一些方面他其实比小马哥菜鸟。所以小马或多或少受到这身体影响，有时候真有些神经。

    见这只小白被说的脸红了起来，俞成敏适可而止，又道：“行了花我收下了，既然是你送的，那我不会给你钱。”

    “……”小马继续无语中。

    “你是不是生我气了？”俞成敏喝了一口酒问。

    小马楞了楞：“没有，你怎么会这样想？”

    俞成敏偏着脑袋想想道：“最早说要请你晚餐，却没有，我以为你会为这事不高兴。”

    “我没这么小气吧？”小马嘿嘿笑道。

    俞成敏放下杯子，把手抱在胸前遮掩着，省得这小子老像梅森一样往这里看，“你今天干了些什么？”

    “什么也没干。”小马吃饱撑了才会说“和伊莎贝尔在巴斯温泉来了一发”。

    “好吧其实这问题我不关心，我这么问是因为有点嘴痒，加上时间晚了，你坐我房间里让我有点不知道该说什么。”俞成敏又笑笑道。

    小马知道这次怕是没什么搞头了，就起身道：“既然这样俞总早点休息，我走啦。”

    俞成敏放下二郎腿起身相送，“真不是我赶你走，其实留着你聊一下也没什么，主要我还有些文书事宜要处理。”

    不等送小马出去，俞成敏看着沙发，小马坐过的位置竟是有个套套？

    俞成敏是个不怎么怕尬的人，过去把那只套套拿了起来，还辨认了一下牌子啥啥啥的。

    小马一看险些栽倒，果断摇头道：“这不是我的。”

    俞成敏一脸黑线，“是你的也不关我事。然而你这么说，这尼玛意思是我的，从我口袋里掉出来的？”

    “会不会是刚刚那货的？俞大你结识朋友要谨慎啊。”小马继续瞎掰道。

    俞成敏一想倒有这可能。

    然而想这么想，她的理论仍旧很2，“梅森那货带个套子在身上一点不奇怪，你扯什么‘结识朋友要谨慎’是几个意思？照你这逻辑我回家做宅女算了？然而你不知道的是，宅女比我腐多了，关于这事你有空去了解下？”

    小马就不想鸟她了，出门去。

    俞成敏想了想，又跟出来房间看着他的背影：“我说的话不是针对你。别多想，明早开着电话，随时准备找报道。”

    小马转身道：“还有其他事吗？”

    “没了……今天你做的还不错。”俞成敏回房关上了门。

    房间里。

    俞成敏把这高档的套子拿在手里看了看，也不在意了，随手仍在垃圾桶里，又把酒杯里的酒倒在了马桶里。

    换了一杯茶，坐下来打开手提电脑，戴上防辐射眼镜处理一些东西。

    间或有手机短信提示，迟疑少顷俞成敏拿起手机，先寻思着：如果是小马那货的睡前骚扰短信，明天就把他干掉。

    打开一看傻眼，是伊莎贝尔发来的信息：合作意向达成，明早老地方老时间，谈细节。

    这下俞成敏心情随之好了起来。感觉最近运气变得超好的样子。

    跟着又收到了一封邮件，是俞成敏派驻冯晨辰剧组的财务监理发来的报表。

    在电脑上打开邮件报表看了一下，又对照了一下她们的拍摄日程。

    俞成敏喃喃道：“今天这几个脚本明显可以花掉一百万英镑，她们却只花了27万英镑。”

    于是俞成敏一边口中念念有词的回复邮件：这样不行，多花一些，另外经费使用的结构要再优化。你全程监理，省得这些人对力量一无所知。剧本我也在看，后续的脚本我也有，她们借了间大教堂拍爆炸场面对吧。不用管冯晨辰，你把租借的大教堂退了，剧组自己建一个教堂在让她们炸掉，建筑材料工时费用这些不用剧组的人过手，你操作。

    对方很快回复邮件：OK

    到此俞成敏合起电脑，脱去衬衫随意甩地上，裸奔着扑倒在大床上睡觉……


------------

第189章 真有点尬

﻿    玛日蒂娜被倪飞鸿捉去闭关了，清早醒来时候没看到美人鱼暧昧的样子坐在梳妆台，真让小马哥有点不习惯。

    自己整理完出来时，007难得关心的问了一句“你怎么了？”

    小马摇摇头，也没有回答。

    “到底怎么了？”007皱眉问道。

    “玛日蒂娜不再我有点不习惯。”小马说道。

    007楞了楞，嘀咕了一句：“你也不是太蠢。”

    “你才蠢，少爷我智商四百你有多少？”小马很不服气。

    “……”007不想和这蠢蛋抬杠，双手交差放在小腹，笔直的站在旁边。

    陪着蠢蛋吃早餐时候，007忍不住又问了一句：“对了，你说你智商四百，主要表现在什么地方？”

    “不告诉你，你对力量一无所知。我又不是软脚虾，总不能因为你是美女就什么都对你说吧。”小马又开始神经兮兮的了。

    007翻翻白眼，岔开道：“要我去健身房把昨天那只大妞捉来教你健身吗？”

    小马一想就坏笑了起来，点点头。

    007便转身出门了，把昨天那只私教大妞捉了来房间门口，付过了钱，“爬墙，接受姐的检查。”

    大妞有些不服气，指指身上的紧身服饰道：“你看我像是能藏东西的样子？”

    “少啰嗦，双腿分开，女人非常危险，许多地方都能藏东西。”

    007在大妞身上摸了一遍，就进去却是没人，问手下，说是“他接到俞成敏的短信后，就去找俞成敏了”。

    私教大妞无所谓，反正钱付过了，她就坐下来很写意的敲着二郎腿看《最流行》杂志。

    007喃喃道：“这尼玛就是个昏君，他真的也是够了。”

    ……

    大清早的接到了俞成敏的短信：来房间找我，门没锁。

    作为魔王早该反炒她鱿鱼了。但俞成敏是个印象深刻又很奇特的妙人。不止小马喜欢她，包括有受虐倾向的大魔王也尤其喜欢她。

    到达俞成敏的房间，推门进去时又见满地的衣物，俞成敏就这德行，不爱折腾所以不会很乱，但她基本不收就显得很零散。

    卫生间里的水声在响着，小马过去敲敲卫生间的门：“我来了。”

    “嗯。”她的声音传出来，“先给我收拾一下。”

    停顿了一下她又道：“给我找一套换的衣服递进来。”

    小马找了一下却是没有了，全都是凌乱的，没有叠放的就表示是穿过的。于是就把她昨晚穿那身亮面的衬衫配裤子递进去给她。

    少顷她在里面生气：“这是穿过的你没发现啊。”

    “可你的衣服都穿过了，你带的少怪我啊。”小马道。

    “怎么你没给我送去洗了啊？”俞成敏在里面道。

    我@#￥

    小马想到了曾经被倪飞鸿调教的日子，也就不想和她扯犊子，偏着脑袋想了想道：“先穿递给你这套吧，剩下的我这就送去洗。”

    俞成敏在里面一边用毛巾擦拭身上，同时也偏着脑袋想了想，觉得这只小白真是骨骼惊奇啊。

    小马果断把她的衣物交给洗衣处说“小心的洗”。带着领结的服务生妹子点头说“yes  sir”

    反回来后见发现大俞俞坐在沙发上，正凑着她身上那件亮面的帝王灰垂感衬衫闻来闻去的样子。

    小马不明觉厉。

    “有味，那骚男人梅森的古龙水味道，这家伙昨天老来挨着我。”俞成敏考究很久后得出了这结论。

    “死不掉的吧？”小马尴尬的道。

    “有道理。”

    俞成敏犹如奸商的打量小马少顷，注意到这小子穿身上的衣服很有感觉，不论面料做工还是款式都超对俞成敏的标准和胃口。

    她指指小马道：“把你衣服脱下来给我。”

    hat？

    小马哥晕菜了。

    最终被她连忽悠带强迫，稀里糊涂把衬衫和外套脱下来给她了。好在她裤子没“味”，不用交换裤子。

    俞成敏又进去了卫生间少顷，出来时候穿着小马的衬衫和外套。小马是个弱鸡，而她本身非常高挑，所以基本算合身。

    她原本就近乎男士的短发，穿上这套衣服后倒有些另类的中性美感。唯一不好的就是导致她有点像个高端的女同。

    对着镜子整理了一下，俞成敏很满意，走出来道：“衣服非常不错。”

    那当然，这套衣服是茱莉亚大御姐送的。小马寻思着却没说。

    “在哪做的，下午没事带我去做一套。”俞成敏一边整理鞋子一边道。

    “我还真不知道。”小马这么回答。

    俞成敏也只是随口一说，就此不问了。

    起身把她的电脑和文件什么的塞入较大的公事包，又把公事包交给小马拿着，她自己拿着手袋出门：“跟我走，去见伊莎贝尔。”

    进电梯的时闻着她头发间散发的特殊香波味感觉很好，小马侧头看看试着道：“你似乎心情很好？”

    “那当然，业务很顺利，等会和伊莎贝尔谈完合约后，你跟我去剧组，你想在英国混没问题，那就做些事。算是我派驻在这边的人，工资再升一级有问题吗？”俞成敏侧头看着他。

    小马点点头，“这不是主要问题。”

    “那什么是主要问题？”俞成敏眨了眨眼睛。

    小马尴尬的道：“我想解释一下，昨晚那东西真不是我的哎吆……”

    说不完被她用手袋甩过来打了一下。

    俞成敏神色古怪的道：“我都没提，说了那个不违法没什么不妥，你现在还说不尬啊？你向梅森看齐啊。”

    额，小马就因为超尴尬这不再澄清一下么。好在有梅森那棒槌顶锅，挽回了少爷我一些脸面。

    出电梯时候，俞成敏想了想温声说了句：“你是个很不错的员工，其他人说倪飞鸿把你调教的很好，法克倪飞鸿，实事求是的说，你有没有发现我调教你更多些？”

    “……”小马似乎也没法否认。

    俞成敏一边走着又道：“我不是要刷存在感，是提醒你，她能给你的我也能，别开小差别想跳槽。”

    小马说道：“能请到你的老板……他真有福气。”

    俞成敏也不回应，拉开停在酒店门口的一辆奥迪坐了进去。

    小马跟着要上时又被她一手袋，“那边，你懂不懂规矩，不给我开车门就算了，还来挤我。”

    靠……

    行车间她坐在右边，几次侧头看看小马。小马也不知道她搞什么鬼。

    俞成敏心里是比较乐呵的，调教这家伙真有种很爽的感觉。也不知道这算不算是自己的新嗜好，总之调教别人没这种感觉，这只小白的风格是不可复制的。

    尤其这家伙有点乖又有点跳的复杂感，略带不服又大抵受教还能把事情做好的神经样，更是超有成就感。

    就此俞成敏真不介意多教他些东西，适时的道：“今年不会给你涨工资了，这才多久时间呢。但不要对这些太在意，我不会亏待你的。多做事我就算不表扬也会看在心里认可，这就行。你多说话，哪怕我不批你，也会在心里烦。当我有这心态时候虽然天塌不下来，但作为资本家能不给你加薪我就不给你加了。能不委你重任我就尽量交给别人了。当我交给别人，你事都没得做，就算才华又怎么表现对吧？而不能把才华表现出来也算一种无能对吧？听明白我在说什么了吗？明白为什么有些人干到老了，仍旧在满腹牢骚的被新人管着了？他觉得他怀才不遇他觉得老板是蠢材那只是他觉得，老板凭什么要觉得对吧？能做老板的人至少不会比这种人蠢，对吧？”

    “……”

    这尼玛比倪飞鸿还调教狂，小马很无语。

    小马哥不说话，略不服气又无奈受教的造型太尼玛对大敏敏的胃口了，她又笑道：“就这样吧，我也不喜欢老讲课。”

    又抬手看表，“还有些时间，我们聊点闲话。”

    “对了，昨晚那东西你，放哪去了？”小马就果断问道。

    一手袋甩过来……

    今天没迟到。

    再次进入昨天那间意大利餐厅，还有时间先吃早餐。

    美女都流行不吃东西，俞成敏点了杯红茶，把菜单甩给小马表示随意。

    不过想了想她又指着小马的鼻子警告：“你在点昨天那一桌子就把你干掉。”

    小马就果断点了一杯红茶一份甜点了事。

    就此坐在旁边的俞成敏有些懵逼，她发现小马用词习惯很奇怪，且携带地道的伦敦口音也不知道什么鬼？

    不及思考，伊莎贝尔进来了。

    趁俞成敏扭开头的瞬间，伊莎贝尔暧昧的对着小马轻眨了一下眼。

    俞成敏回过头来起身的时候，伊莎贝尔又变为很正经的美人态。

    礼貌招呼握手坐下来，戴上防辐射眼镜打开电脑，准备切入。伊莎贝尔没有俞成敏的职场女王范，却一副学者干练范，一边整理她的文档，一边语速飞快的和俞成敏嘀咕着什么。与此同时，伊莎贝尔在桌下褪去高跟鞋，用美足开始撩正对面的小马哥。

    额，小马有点想跑了。

    俞成敏原本也不想小马留在这里，但意外发现新大陆后就把小马留下来当翻译。因为伊莎贝尔在装逼，口音浓重还语速飞快，这尼玛让人听的一知半解。

    这对于和外国人交谈肯定是不礼貌的，可惜伊莎贝尔暂时就有这些优越感，需要别人迎合她。

    一边深入交谈，伊莎贝尔又不撩拨小马，改而试探性撩俞成敏。不经意的在下面触碰了一下俞成敏的大腿。

    结果，俞成敏有些脸红的侧头瞪着小马，没发作的样子。

    hat！

    小马直接懵逼，哥又怎么了嘛？

    伊莎贝尔继续严谨学者范的在整理着表格，又偷偷抬眼看看她们的形势，不像情侣却真有暧昧，于是伊莎贝尔不敢装逼了，老老实实的谈业务。

    语法和口音也换为了正统的“国际普通话”。

    这样一来俞成敏不需要小马，现在不方便用手袋抽这龟儿子，只是淡淡的道：“你去那边。”

    小马真不敢在这里了，果断溜走过去远处，在昨天那桌坐下来。

    “你个蠢蛋。”

    007仍旧坐在他后面的一桌，并且她仍旧很赖皮的只点了一个白水……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


------------

第190章 两个文青的酱油对抗

﻿    近中午时候，伊莎贝尔和俞成敏基本谈完。

    既然确认了他们有暧昧，伊莎贝尔就不猥琐了，否则之前她打算谈完后故意约俞成敏和小马去个场合娱乐，然后找机会把小马哥捉去啪啪，这种有点偷的感觉伊莎贝尔最喜欢。话说到了她这个地步的人，玩的主要就是感觉了。

    YY完毕，伊莎贝尔很干练的姿态起身提着公事包，临走前看看俞成敏笑笑道：“衣服不错，原来你也在艾米莉亚那缝衣服？”

    俞成敏不说破的：“下午打算再去做一身。”

    伊莎贝尔摇头：“别想，我一月半前的订单她还没交呢。最长她拖延过我六个月。”

    说完伊莎贝尔走了，没去看小马。伊莎贝尔很懂事，可不想给别人生出事来。

    俞成敏又好奇的拿出手机搜索一下艾米莉亚的百科。

    沃德法克，原来是个这么大牌的裁缝，仅仅做工就两万英镑起步还经常没空接陌生单。

    好吧，俞成敏现在有些尴尬，想把衣服脱下来还给小马，只是总不能裸奔吧……

    时间差不多，干脆就在这里叫了午餐。

    俞美女仍旧不怎么吃东西，完全没弄懂这点食量她靠什么支撑庞大的胸部和臀部的？兴许是依靠基因撑着吧。

    吃饱后又坐车去巴斯温泉，就是昨天去过的那地方。冯晨辰她们在那边取外景……

    今天她们仍旧类似昨天那种形势，包了一栋楼作为片场，到处一团乱麻。

    奈特莉穿着比基尼扑在沙发上，有群道具化妆啥的围着她。还有两个临时从伦敦艺术学院来的饭盒学生，用颜料在奈特莉腰臀处勾画一种神秘图案，模拟纹身。

    作为新人冯晨辰又嘚瑟要求又高。设定中的内政大臣腰臀处有个神秘纹身，而奈特莉出演以茱莉亚为原形的“搅屎棍”。

    既然是大制作，除了要有教恢弘的实景，还要有丰富的细节。而这个年代，不论西方还是东方，大家被洗脑的认为只有手工的东西才有灵性。所以仅仅为了这一组“出水芙蓉”镜头，奈特莉被折腾的够呛，过了十三次仍旧不满意。用贴纸印下来的假纹身简直没有一点感觉，如果用在酒吧里的某个小混混身上可以，但在剧中的重要角色身上那不行。

    “你不懂，不能这样去表现。这里不应该这样画。”

    “你才不懂，这里就是这样画的才有感觉。你懂不懂什么叫神秘感？”

    这两个伦敦艺术学院的一男一女两个学生，仅仅拿一百英镑的饭盒酬劳，却是一边画，画了又擦去，最终相互撕起来了。

    “停。”

    戴着贝雷帽，连日拍片已略有疲态的冯晨辰越来越有艺术范了。

    整个片场又惊悚，现在谁都害怕她喊停。

    “冯导，您说我们的思路到底谁有道理？”一男一女两个学生文绉绉的争执了起来。

    冯晨辰这个看看那个看看，又凑着奈特莉的臀部看看，拉远一些又看看，最终冯晨辰咬着指头，指着那个四眼男生的鼻子道：“这货的思路更好些，照他的画，不许再吵，否则今天拍不完了。拍不完就意味着明天也要租用场地，特么的你们谁愿意赔我五十万英镑我就让你们画到明天。”

    那个女生一脸黑线，寻思这货还导演呢，就因为他是男生又长的有点帅所以他是对的？这尼玛就是个二货导演。

    “我要走啦，这工作没法干，你们根本不尊重艺术。”

    脸上有雀斑的艺术学院女生连钱也不要的撂挑子了。

    “吆，脾气还大呢？图案美感我的确功底不够，不和你理论，但你想和我聊聊关于身体美感方面的问题吗？”

    冯晨辰大艺术的样子装逼：“画的好有个卵用，应用，应用。这图案应用在她身上不是体现你的图案，是要体现她的身体美感和性格身世神秘感。你怎么回事，班门弄斧啊？”

    “冯导英明。”

    一个来剧组打零工的貌似酒鬼的毛胡子说道。

    奈特莉懒洋洋的扑着，反着她是折腾不动了。

    塞隆想了想，拍拍小女生的肩膀道：“冯导说的很客观，赶紧的别为了闹性子让你今天半工作途而废，这不全是钱的问题。”

    小马和俞成敏好整以暇的在旁边看着，乱虽然乱，然而冯晨辰这妖女是真有能力管理剧组的。这倒感觉有点奇葩了。

    总算折腾好了。

    这个脚本很简单，奈特莉梳了个殿堂级的成熟贵妇发式从温泉池子里裸奔着起身，然后接过者递给的半透明纱衣一边走一边披上，从后面有一个镜头特写她的背部包括臀部纹身图案就ok

    既然如此，片场正面就尽量不让男士在场。冯导拿着喇叭喊道：“清场清场，把正面没用的男人全部弄走。”

    唯独剩下小马在YY的时候，有人叫道：“这家伙哪来的。”

    冯晨辰一看就嘿嘿笑道：“他例外，不用管他。”

    奈特莉往池子里走的时候也不想说什么，对小马哥轻眨了一下眼睛。

    眼看快开始了，俞成敏却走过来甩给小马一手袋。

    “好吧我去那边看看。”

    小马一阵郁闷，只得避开了正面。

    波涛汹涌的女猪脚于雯趁机走过来，打算和小马聊聊，冯晨辰却把指挥权交给副导演，过来把于雯赶走。

    对了副导演换人了，上一个被赶走了，临时把奈特莉她娘请来顶替，她娘以前是剧作家，对于这环境也驾驭过不少，算是得心应手。

    冯晨辰是个皮装控，只是不穿皮裤而已，今天她穿了一件NB3版型的皮长装，很酷。

    知道这货的猫腻，俞成敏又在场，所以冯晨辰不敢过分显露美感，很正统的和小马交流：“对了小马哥，接到俞成敏邮件我有点懵逼，已经谈好的教堂，原本明天就可以拍摄爆炸场面，现在按她的要求要自己建个教堂再炸掉，那得等多少时候，计划有点乱了。”

    小马是个昏君，屁股决定脑袋，摆手道：“维持大敏敏的路线不动摇，让你怎么拍就怎么拍。先拍其他，最后再炸教堂。”

    “烟火道具包括专门爆破的人是提前谈好的，还有这一耽搁天气变化，和美国人谈好的借用驱逐舰事宜恐怕也有一连串的影响？”

    冯晨辰趁俞成敏不注意，伸手捏了他的腰一下，又假正经的抱着手站着。

    “你好好的说，到底服从还是不服从组织上的决定？”小马有些尴尬。

    冯晨辰险些笑尿，话说神经质在他身上真的不是缺点，便笑道：“行，爆破的人好处理，唯独就担心美国佬的驱逐舰变数。”

    “让他们等着，他们大多数时间在装逼，少数时间真是为我服务的。多做事我就算不表扬他们，也会看在心里认可。倘若扯犊子，哪怕我不批他们也会在心里烦。当我有这心态时候虽然天塌不下来，能不委他们重任，我就尽量交给别人了。当我交给别人他们事都没得做，就算有实力又怎么表现对吧？听明白我在说什么了吗？”

    小马神经兮兮的开始张贴俞成敏的说辞。

    冯晨辰被唬得一愣一愣的。

    就此说定了。

    瞎子也看得出来这里是小马哥说了算，于是财务监理过来和小马谈了一下关于新建教堂的账目，框架等等具体细则。

    小马以前就是做财务工作的，这很容易，其实就是建个房子，名誉上找个爱听摇滚的那种三流神父来参与，打着神父的名誉援建教堂手续就超简单，还可以利用神父的名誉忽悠来一群信徒自带饭盒的参演群众角色，增加一下剧组的曝光程度和噱头。

    最后把教堂炸得不能用，可以把神父气的心口薄凉薄凉的，最后再忽悠神父：炸了再帮你建，但饿其体肤苦其心志，需要你带着信徒帮工，建设你们自己的教堂。

    如此又可以走一遍财务手续，英国人工时费超高就往死里报税，最后实际是免人工费建起来的，又忽悠着他们的信徒充当了很多的群众演员，最后援建方又在这教堂留下剧组冠名。

    如此这般和财富建立沟通了一下，唬的她一愣一愣的，就此搞定了。

    冯晨辰还想留着和他说一下话，不过见俞成敏四处溜达后走了过来。

    冯晨辰走开前主动点头招呼：“俞总。”

    看着冯晨辰离开，俞成敏注视小马顷刻试着问：“我在车上吩咐你的东西搞定了？”

    小马道：“搞定了，包括司机小工大工勤杂等人员的安排过后我会有个细则。”

    “顾得。”俞成敏偏着脑壳想了想又道：“现在的社会很残酷，工作中的竞争很酷烈，大多数人会原地踏步，一些人注定会被淘汰，但我肯定你不会是这两个群体中的人。有天哪怕我不在公司了，或者有变故我倒下了，你在这里能干好，那么换个地方你也能干好。”

    “这样啊。”小马神色有些古怪。

    靠着吸了半只烟，这时剧组撤离了温泉池附近，去别处拍摄去了。

    俞成敏又把烟按在烟缸里起身走两步，回身看小马一眼道：“泡温泉吗？权当是我请你。”

    小马在迟疑。


------------

第191章 给大敏敏揉脚

﻿    “你昨天不高兴、不就为我不带你去布莱顿玩吗。”说着走了两步，她又反身回来指着小马的鼻子道：“还有，别以为我真是白痴，思前想后，昨天那鬼东西肯定是你的，不是梅森的。”

    hat！

    小马惊悚了，她怎么脑补到此的……好吧也不能说脑补，只能说她蒙对了。

    现在，小马就真的想找个地缝钻进去了。

    俞成敏又白他一眼，“你再敢带着那种鬼东西来我面前装逼，或者再敢摸我的大腿，我就把你开除还找人海扁你一顿。”

    说完，她朝某房间走，去更衣去了。

    这尼玛套子的事哥认了，但摸大腿是什么鬼？

    难道她指在卫生间扑街那次，小马拦腰拦腿抱她却抱不动的事……这到底怎么回事。

    换一般情况下的宅男，有过这幕应该含泪捂脸辞职逃走，但从重生到现在小马保持了以前的猥琐，还脸皮超厚，又结合了大魔王胆子超大的基因。

    于是尽管非常尴尬，照样杵在这里等着看看情况。

    一会儿，俞成敏穿着比基尼走出来，去院外进入池子式了一下水温后，扭头道：“你来不来？”

    小马微微摇头。

    俞成敏也不勉强，其实她也更想独自享受温泉，只是礼貌性的问小马一下。

    进入温泉泡着，闭幕养神了一下她又睁开已经看着小马，“对了，刚刚你没有否认，说明那鬼东西真是你的，你给我等着，龟儿子你整天满肚子坏水。”

    小马又惊悚了，感情她刚刚是诈我？尼玛哥终归不够腹黑，意志不坚定，上了她的当，这妖女的确有些难以炼化的样子。

    这事在俞成敏看来极其猥琐，但小马给她的感觉总体很另类，主要是让人有些尬，倒也没觉得他多龌蹉。但凡男人就像对姐有想法，关于这事俞成敏自来都知道的，以前依靠江耀文帮顶住，又用工作能力回报江耀文，自来就是这样循环的。

    见她神色古怪的不说话，小马觉得这次怕是真的凉了，她这种有洁癖的女人一但被认定猥琐男就没多少意思了。

    失落谈不上但真没啥好高兴的，小马就从座位起身道：“如果你觉得不适合就把我开了吧，调岗没意思，反正我不去。”

    俞成敏在温泉里看着他道：“你为啥会有这样想法？”

    小马挠头道：“我怕是已经被你看扁了，你看不顺眼我、讨厌我，往后就不好工作了。”

    俞成敏干脆整个的从池子里跳出来，暴走的形势过来拿起手袋追着小马甩，一边甩一边道：“我不讨厌你，然而你这龟儿子太扯淡了，工作起来情绪忽高忽低，动不动就请假迟到早退，动不动就文青似的感慨，还特么整天想着睡你老板，不会开了你，但我动用超级脑力破此奇案后不抽你就念头不通达。”

    啊啊——

    被她甩了两下之后，就不想做沙包了，小马跑远了些。

    导致俞成敏这一下甩空失去了重心，只听她法克了一声就摔倒了，貌似跌的比较结实。

    小马机智的围观了一下，不说“这不是我干的”，而是过去把她扶了起来。

    俞成敏多的也没说，把手袋递给他，一跳一跳的病患造型：“拿着，我去冲洗了。”

    ……

    作死肯定是有代价的，昨天就扑街了一次，导致下盘不稳今天又摔了一次，俞成敏的脚扭伤不算严重，但现在走路就真有点一瘸一拐了。

    小马不心疼，但就是想陪着她。

    傍晚从巴斯温泉返回了酒店。俞成敏坐下的时候舒出了一口气，首先吩咐：“拿电脑给我。”

    小马就给她了。

    “帮我去买白花油来揉脚。”

    俞成敏打开电脑戴上防辐射眼镜时低声道。

    这类鬼东西在伦敦不好卖，所以去找007，被她骂了几次蠢蛋后，她的手下就买来了。

    果断带着返回了俞成敏房间，她已经从酒店叫了餐。

    一起过吃晚饭后，她果断伸一只腿给小马：“揉脚。”

    然后她又戴上眼镜，捣鼓电脑，一下打几个电话，捣鼓一下，又打几个电话。

    破事很多的样子。

    不过俞成敏是看人的，都是来自公司的各种事务，如果是比较重要的事她就会耐着性子解释三句，如果是不太重要的事来找她，加上是比较没存在感的人，她就会漫不经心的对着电话喷两句，然后挪开电话指挥小马两句要怎么揉，然后又抬起电话喷一句，又指着房间角落问“那是什么东西，是个虫子吧，快去把它打死”。然后又抬起电话喷一句，最后才问电话里的人“明白我在说什么吗”。

    这尼玛又像昏君又像是她特殊的驾驭手段，总归这妖女真有些神奇，机智如小马都上了她的当，被她破了套套奇案。

    这就是她的一天，一晃眼就持续到了晚间睡觉时候。

    放下电话，业务相关的各种群各种号还是响个不停，她抬手看看表，黑着脸忍了三分钟这才把电话静音。否则声音是永不会停的。

    她像是现在才下班，扭扭脖子指指酒柜道：“小马帮我倒半杯酒，你要的话，喝多少自己倒。”

    小马又帮她把酒拿来。

    她喝了一口，把酒杯贴在脸上想了想，又看着小马道：“你帮我揉脚了没有？不揉只擦油没用的。”

    hat！

    小马真想把这货按在沙发打一顿。

    “所以你到底揉了没有？”俞成敏眨了眨眼睛。

    小马投降了，“揉了揉了，你想的话再揉一遍也行，反正我不嫌麻烦。”

    俞成敏就把美腿回收，点头道：“揉过就可以啦，又不是揉面，你以为越多越好。”

    “你累坏了吧，说话神经兮兮的。”小马笑道。

    俞成敏道：“最近压力的确一直很大，可能真有点累。”

    “那我怎么能让你放松一下呢？”小马略菜鸟的奶爸造型。

    俞成敏不是倪飞鸿，比较喜欢他的菜鸟样，注视了他一下，看表道：“距离睡觉我有一小时，陪我说说话就可以。”

    那行吧，小马就陪着她。

    说是说聊天，其实是全盘听她吐槽。她才是个公司百晓生。关于公司的事，尤其那些中高层和高管，谁存在什么第三者插足破坏关系的，各种相互的排挤，阴谋诡计，每个人的用处毛病啥啥的，这货说起来如数家珍。

    瞬间就很立体的给小马哥勾画了一副公司的3D说明书，看起来她的确蛮厉害的样子。

    又抬手看了一次精致的腕表，她捏捏眼睛道：“十一点了，你还不想走吗？要看着我睡觉？”

    “我有点想……”

    一手袋甩过来。

    “好吧明天见。”

    小马离开了房间时寻思，迟早把你镇住，或者镇不住也行，算我输还不行么……

    小马转过走道，发现007抱着手靠在边上，神色古怪的道：“难得你有不蠢的时候，她把你赶出来了？”

    小马不鸟她……

    清早的时候小马仿佛有心事一样，第一件事急忙拿起手机，看有没有俞成敏发来的信息。

    于是起床洗澡。

    把自己整理完后，出来拿手机看看，还是没有俞成敏发来的信息。

    有点奇怪，按道理说这时间她早应该发信息“上来我房间，把我的东西收一下把日程整理一下”啥啥的。

    小马哥也不太好判断自己的心情，像是有点牵挂的样子。总之到了现在，小马哥才像是隐隐约约有点感觉、什么才是最想要的东西。

    出来外面客厅，007仍旧一副英气勃发又精神抖擞的样子，抬着一杯茶在慢慢喝。

    小马好奇的问：“对了，你是不是被国防部改造过超级基因战士，不会累的那种？”

    噗——

    007一口茶喷在杯子里，弄的她自己一脸。

    急忙拿纸巾擦擦，她也不回答，照样把那杯茶喝下去了。

    看她没戾气，小马继续找话和她说：“你怎么不顺便给我泡一杯茶。”

    这次就被骂了：“快滚，我不是保姆。”

    “你个蠢蛋。”

    小马说着自己过去泡茶。

    007有些傻眼，被一个蠢蛋骂蠢蛋的时候是种很奇妙的体验。

    007却也没骂他，看他自己笨手笨脚的捣鼓了一下，007忽然好奇的问：“你是不是有心事了？”

    小马没回答，抬起杯子来喝了一口，当即嘴巴都烫歪了。

    007翻翻白眼，放下杯子起身走过来，让他嘴巴张开，看了一下发现这货是真烫了，于是去找了几个冰块塞他嘴巴里后就懒得管了。

    小马又拿出手机看看，还是没有俞成敏的信息发来。

    想了想就问007：“假设你的老板会在特定的时间发给你指令，但到时间没发来，是什么情况？”

    007道：“那就说明她现在不需要你，你还智商四百呢，要我看四十差不多。”

    好吧有道理，小马也就不多管了。

    既然今天大敏敏没有发布任务，小马不想宅，打算出门去周边再穷游一把。

    收拾一下就出门了。

    进入电梯即将关门时，却见一只美手伸进来，电梯门又开了。

    “？”俞成敏走进来后和小马对视着。

    俞成敏也不在意，随意问：“你要出去玩？”

    小马点了点头。

    俞成敏又道：“自己小心点，伦敦治安并不好。几个特定街区别去，见到戴白帽子的黑人离远点。”

    小马道：“今天你没发信息给我？”

    俞成敏道：“今天没多少事，放你天假难道不好？”

    小马点了点头，没回应了。

    俞成敏看着天花板又想了想道：“好吧，看起来你不跟着我就不舒服是吧，那行，你跟着我好了。”

    这也好，小马又忍不住问：“脚好些了吗？”

    俞成敏顿时指着他的鼻子道：“你昨晚肯定偷懒了，根本没给我揉。”

    hat？

    小马简直对她无力吐槽，觉得她脑壳怕是该修理一下了。

    但小马没狡辩，事实上和老板分辨这类问题是反作用，你对了就代表她错了。

    于是小马很腹黑的点头：“是我疏忽，今晚给你揉吧。”

    俞成敏是真以为他没揉，不过现在见他态度还行，也就不再提及了……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


------------

第192章 生化危机

﻿    今次的早茶时间，又跟着俞成敏去了东区的一个餐厅。

    和俞成敏见面的是个英籍华人，三十岁出头，样貌中等，个子比较高瘦子型，戴着一副金边眼镜显得很斯文。

    “成敏你最近怎么样。”

    提前在餐桌等候的他见俞成敏时，笑着起身要拥抱一下的样子。

    俞成敏最特么不喜欢和人拥抱了，于是刻意避开这个礼节，握住了他的手笑道：“我老样子，姜华你呢？”

    姜华看了小马一眼，春风得意的样子道：“我就别提了，一年不如一年，自从被弄去瑞典办公之后，很不适应。”

    俞成敏楞了楞道：“你不在伦敦了？”

    姜华道：“早就不在了，你电话我的时候我才过来的。”

    俞成敏不禁有些尴尬，“早知道这样就不找你了，专门飞过来多不好意思。”

    “哈，和你开玩笑的。”姜华又使劲的握着她的手摇晃了一番松开，“其实只是恰好，我来伦敦总部汇报工作。”

    俞成敏就此不在意了。

    “怎么不介绍一下你朋友？”姜华侧头看着小马。

    其实姜华知道的俞成敏不专门介绍就说明没必要，肯定是秘书之类的。专门这么问是有点见不惯小马那么帅，想嘚瑟一下让小马有点自卑压力。

    果然这就让俞成敏有些尴尬。因为真的没必要介绍，只得笑笑道：“他是我秘书。”

    却是也不把姜华介绍给小马，还是因为没必要，不等姜华再说什么，她对小马道：“你去旁边自己点些东西吃吧，今天我不是公事。”

    “对，别客气，多点些，你的单算我的。”

    姜华又笑着和小马握下手，眼神不算友好。感觉手都被他捏得有些疼。

    小马走过远处坐下来，老规矩，007就坐在他旁边一桌。

    小马远远看着俞成敏和那个姜华，她们间的互动竟是略亲密的样子，真不像是公事。

    小马念头不通达，扭头问007：“那货是谁啊？”

    007翻翻白眼，无奈的拿出手机：“行行，你有兴趣我给你查一下。”

    这边。姜华喝了一口茶：“这不是你的风格，怎么把这么帅的男人用做秘书。这会让你看起来有些掉格，导致你老板对你的能力怀疑，职场老司机了你不该犯这种错误吧？”

    “我知道这事的，不过他有些用处。不能因为样貌就决定前途吧，否则难道我只能去酒吧跳舞？”俞成敏道。

    姜华很自然的伸过去握着俞成敏的手：“听我句，事总会有人做的，一个公司不会因某人不转，真发生说明公司本身就不该存在，这么脆弱怎么能在市场存活？”

    俞成敏没生气也没迎合，打一下他的手背打开，又道：“行了老同学，我的事不用你管。”

    姜华锲而不舍的又握着她的手，“真的听我一句，我就吃过这种亏，慢慢会有各种传言八卦的，不管真假，老板听的多了心思变了，事情的真假也就不重要了不是吗？”

    “是的，然而叙旧就行，还是不用你管我的事。”俞成敏又轻打一下把他的手弄开了。

    “好吧，反正我自来也说服不了你。”姜华这次没握她的手了：“你要不要嫁给我？”

    噗——

    俞成敏一口茶水喷回杯子里去，赶紧叫来服务生换杯茶。

    姜华又笑道：“干嘛反应这么大，我认真的，不要以为我是花花公子。”

    事实上这货在哈佛时候就是个花花公子，近些年一直保持联系但并不知道他的细节，就此俞成敏又翻翻白眼。

    姜华的主动性很强，又看那边的小马一眼，试探性的道，“难道那种一无是处的小白脸才对你胃口？你不会有这么肤浅吧？”

    俞成敏皱了一下眉头反问：“你怎么知道我不肤浅这事的？”

    这下姜华基本知道一些东西了，俞成敏对那小子还真有些另类视角，偏于护他。

    于是佯作大度的笑笑道：“好吧，难得成敏这么看重一个人，我好人做得底，帮你查查这小子底细，看他是不是真有资格做你的助理。”

    俞成敏有些头疼，这家伙其实各方面都不错，就是主动性太强像是有些心机。或许另外一些女人会服他调教，但自身也很强的俞成敏却不太接受他的性格和身份等等。

    “要不要我查查他嘛？”姜华继续问。

    俞成敏又皱了一下眉头。

    这下姜华知道快接近她逆鳞边沿了，于是又笑道：“开玩笑。我是关心你，但还不至于到冒犯你的地步。”

    俞成敏翻了翻白眼。

    姜华道：“好吧知道敏敏你是很实际的人。”

    “我是的，然后呢？”俞成敏看着他眨了眨眼睛。

    姜华道：“这样，我们谈个交易。你把他开了或者换个岗位，我就帮你个忙，让梅森不纠缠你？”

    “这还……真特么的有些吸引力。”俞成敏神色古怪了起来。

    姜华一阵郁闷，又试探出她的意思了。

    话说最早在哈佛时候姜华是学药的，那时她在学校有个“亚洲第一美女”的雅号。这当然夸张了但大家都是这么叫的。总之几次各学院间的联谊会后姜华一直很关注她，但很难搞上手，与此同时从那时候姜华就知道，俞成敏用词“特么”的时候一般认真度会有些高。

    就此姜华的试探停止了，否则把她惹毛了也没多少意思。

    吃了几口美食，俞成敏又看着他：“你不会真对他有什么心思吧？”

    姜华赶紧笑道：“汗，我不是好东西你自来都知道的，但我也真的没时间想他哪类人的事。”

    “这就好。”俞成敏微微点头：“不过你有必要这么关注我？连我和梅森的事你都知道？”

    姜华歪着脑壳想了想笑道：“我想娶你啊，能不关注你？”

    我@#￥

    这回答真是强无敌，让很会说话的俞成敏一时也找不到槽点。

    “呵呵开玩笑。”姜华拿餐巾布抹一下嘴巴起身：“你连我女友都不是，怎么可能一步登天。不过我这心思一直没变，学生时候是，现在还是……”

    俞成敏翻翻白眼打断，“‘将来还是’别说出来，肉麻。学生妹或许爱听这种语言，我真没这嗜好。”

    “行，你说我就听。”姜华点头。

    俞成敏又道：“都起身了，你还不去卫生间还站着干嘛？”

    “还是你想的周到。”

    姜华笑着走开了，佯作抬着电话很忙的样子走路，拍了张小马的照片发出去，附送信息：查查这龟儿子是谁。

    然后进卫生间去了。

    俞成敏也有些尿急，但不想现在去，不想在卫生间附近的走道遇到姜华，那有引发尴尬的几率。

    俞成敏的控场方式大抵就这模式，作为她的角度和身份一般不允许和人破脸，就像她吩咐小马别去某街区，吩咐陈浩东要低调一样，主要采取的是尽量避免走到有可能发生尴尬的那步。

    真像前晚那样遇到了和梅森的那种形势，就会很麻烦的陷入为难或者说被动。

    少顷姜华走回来坐下。

    俞成敏继续追问：“你怎么知道我和梅森的事？”

    “有我不知道的事吗？”姜华这样回答。

    俞成敏笑笑：“也是，你这种‘伞’公司的高管无所不能对吧？”

    姜华凑近一些压低声音道：“我知道你在开玩笑，但别乱说话。”

    俞成敏楞了楞，很少见姜华这个德行，寻思：难道姐对力量一无所知开始犯忌了？

    不过俞成敏也没再问，起身要去卫生间。

    姜华道：“刚刚你难道不会一起，用得着这么忌讳我？”

    “好吧被你看出来又怎么样。”俞成敏翻翻白眼走开……

    小马吃了些东西后，又扭头看着007。

    “催什么催，我早查到了，看你正在吃东西不想打扰你。”007这才科普道，“那家伙叫姜华。”

    “然后呢？”小马问道。

    007道：“阿斯利康药业研发试验部总裁，这间公司总部在伦敦，研发部在瑞典，所以他在瑞典办公，来伦敦是述职。”

    小马道：“阿斯利康是个什么东东？”

    007微微一笑道：“五大制药之一，药业欧佩克的重要一环，这个集团其实电影里叫他们‘伞公司’。”

    这种说辞别人不在意，但恰好诸如小马这种整天阴谋论大棋论的宅男最在意。这尼玛不会是在研究T病毒吧，难道《美女老板的贴身秘书》副本要转《生化危机》了？

    “你怎么了？”007好奇的道。

    小马神色古怪的猛摇头：“兴许我想多了。”

    “你有不想多的时候？”007翻翻白眼。

    总有刁民想害朕！

    下雨收衣服啦……

    这么想着，小马又开始神经兮兮的道：“帮个忙准备些瓶盖，最好在弄一样重型卡车改装一下。”

    “hat？”007理解不能的样子，“不用改装，要塔克给你一辆就行，问题是你是不是脑子又犯病了？”

    小马老脸微红，“额，和你开玩笑的，主要我发现你整天扳着脸，没笑容的话老的很快。”

    007不鸟他，不过还是抬起手机当做镜子照了一下，有些生硬的弄个笑容出来，法克，这种笑容把她自己也吓了一跳，赶紧放下手机……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
*/

